サニーは熱いシャワーを楽しんでいた。短い会話の後、マスター・ジェットは彼に「悪夢の臭いがする」と言って身だしなみを整えるよう命じたのだ。呪文による不自然な眠りは身体の代謝を遅らせ、彼が縛り付けられていた医療装置が残りを処理するはずだったが、それでも丸三日間も眠り続けた。

たとえ心理的なものに過ぎなくとも、流血と絶望の匂いが彼を取り巻いていた。

『ああ、天国だ』サニーは思った。迫り来る災厄「欠陥」のことを一時的に忘れるよう自分に言い聞かせながら。

警察署のシャワー室で一人きり、熱い水の奔流の下でくつろいでいた。しばらく経つと、サニーはしぶしぶ蛇口を閉め、タオル掛けへと歩み寄った。 ふと鏡に映った自分の姿を見た。

体格の変化は微妙だが、確かにあった。青白い肌は少し健康的に見え、筋肉はよりくっきりと浮き出ている。以前のような痩せ細った弱々しさではなく、引き締まったスリムな体つきだ。黒髪にはかすかな艶が、瞳には輝きが宿っていた。

しかし、相変わらず小柄なことに変わりはなかった。 控えめに言っても、男らしいハンサムさの象徴とは程遠い。

『花美男かよ』サニーは苦々しく思った。

すると突然、何か奇妙なことに気づいて動きを止めた。鏡に映った自分の姿を見ていると、影の反射が動いているように見えた。まるで影がうつむき、静かに顔を覆うように手を当てたかのようだった。

サニーは素早く振り返り、神経質そうな目で影をじっと見つめた。 しかし、何も変わっていない。影は当然のように彼の動きを忠実に追っていた。

「動いたの、はっきり見たぞ」とサニーは違和感を覚えながら言った。「今、勝手に動いたんだろ？！」

サニーが睨むと、影も素直に睨み返した。

「動いたのか、動かなかったのか？」

影は力強く首を振った。

『はあ？！』

「『いいえ』ってどういう意味だ？！今、首を動かしただろ！俺をバカだと思ってるのか？」

影は少し考えたように見えた後、肩をすくめた。

サニーは口を開けたまま呆然とした。

「君の影は普通より自立している。貴重な助手だ」と彼はようやく呟いた。

そうだ。これが呪文が彼の側面能力を説明した方法だった。

だが、彼の影は一体何ができるというのか？

彼は少し実験してみることにした。

「おい、お前。何ができるか教えてくれ」

影は沈黙し、微動だにしなかった。

『ああ、そうか。声帯がないんだ』

そんなの理にかなってるかよ！影には筋肉もないはずなのに、動けるんだからな。

「えっと…見せてくれる？」

反応なし。影はただの無機質な闇の塊を装うことに満足しているようだ。

サニーはため息をついた。

『やり方が間違っている』

独立しているとはいえ、影は依然として彼の一部だ。それは彼の側面能力の現れである。だから影に尋ねるのではなく、自分自身に問うべきだったのだ。

「話さないんだな？」

サニーは目を閉じ、意識を内側へ向け、現実世界に戻って以来初めて自分自身を探った。心臓の鼓動、胸の規則正しい起伏、シャワー室の微かな冷たさを感じた。タイル張りの床に落ちる水滴の音を聞き、肌を撫でる濾過された空気の動きを覚えた。

そして、意識の境界線に、新たな何かが浮かび上がった。

まったく新しい感覚。

サニーがそれに集中すると、突然まったく別の世界が開けた。言葉で説明するのは難しかった。まるで聴覚や触覚の感覚を説明するのが難しいのと同じように。

まるで、彼を取り囲む無数の巨大な形体と意思疎通ができ、それらが互いに、そして彼の精神に及ぼす圧力の強弱によって導かれながら、自らの形状と周囲の空間を理解しているかのようだった。

その理解は本能のように自然かつ瞬時に訪れた。

それらの形は影だった。そしてその中で一つ――最大ではないが最も深い――は外部の存在とは思えなかった。まるで自身の魂の一部であるかのように。

その感覚を掴んだ瞬間、サニーは影を自分の手足と同じように感じ取れた。ただ、手足が肉でできているのに対し、影は光の不在から成り立っているという違いがあった。

サニーは目を開け、影を見つめた。そして思考だけで、影に腕を上げさせた。

影は腕を上げた。

座れ、立て、回れ、蹴れと命じる。 次に形を変えるよう命じると、円になり、線になり、怪物になった。そして最後に、再び自身のシルエットに戻った。影は水のように流動的で変わりやすい。唯一変わらないのはその大きさだけだった。

「はっ！どうだ？」

影はふくれっ面をしたが、しぶしぶ親指を立てた。

「だが、お前は何の役に立つ？」

彼は影にタオル掛けを叩くよう命じた。 影は素直に動き、強烈な蹴りを放った。無論、影に過ぎないため、その足はタオルを無害に通り抜け、揺らぐことすらなかった。

「それが…お前の精一杯か？」

彼の脳裏に浮かんだ、影の触手が強大な暴君を粉々に引き裂く光景は、無情にもひび割れ、粉々に砕け散った。どうやら彼は、当分は影の神と競うことはできそうにない。

なんとも残念なことだ。

影は軽蔑の眼差しで彼を見た。そして肩をすくめ、完全に動きを止めた。明らかに不機嫌そうだ。

サニーはため息をつき、タオルラックから一枚タオルを取った。

「わかった。後で調べてみるよ」

***

数分後、彼は清潔な警察支給のトラックスーツを着て食堂へ向かっていた。 ジェット師匠がテーブルの一つで待っていた。彼女の前に、湯気の立つ合成食品でいっぱいのトレイが二つ置かれている。

「どうぞ」

サニーは安っぽい粥を一瞥した。郊外で食べていたものと大差ない。彼はため息をついた。スリーパーになって初めての食事は、もっと豪華なものだと期待していたのだ。

それでも、食料には変わりない。

彼は腰を下ろし、飢えたように粥をむさぼり食った。腹が減りすぎていた。

その過程で、思考がさまよい始めた。サニーはジェットをちらりと見て疑問に思った。呪文は師匠を見つけるよう告げていた。そして次に気づいた時には、目の前に自らをマスターと名乗る女性が立っていた。彼女のような者に従順な奴隷となる姿を想像してみた。

奇妙な考えが頭をもたげた…

『ねえサニー』と彼は暗い皮肉を込めて思った。『お前の運の悪さを考えれば、今まさに彼女が尋ねてくる絶好のタイミングだろうな…』

「何を考えているんだ？」

サニーは粥を喉に詰まらせた。口が開きかけたのを感じ、必死に黙り続けることに全精力を注いだ。 一秒が過ぎても彼は何も言わなかった。すると奇妙な圧迫感が脳裏に走り、すぐに眩暈を伴う激痛へと変わった。数秒耐えた後、彼は諦めた。

「君が俺の考えを尋ねるのに最適な瞬間だと思ってた」ようやく口を開いた。

ジェットは怪訝な表情を浮かべた。

「わかった。食事はもう終わりか？」

サニーはうなずいた。

「では始める。規定通り、いくつか伝える義務がある。ほとんど形式的なものだ。まず、君の悪夢について…」

彼女は彼を一瞥し、ため息をついた。

「君は無料の心理カウンセリングを受ける権利がある。どんなトラウマ体験をしても、助けを求めることに恥はない。 心は体と同じくらい大切だ——健康に保つのは当然のこと。興味はあるか？」

サニーは首を振った。ジェットは肩をすくめて続けた：

「お望み通りだ。俺と話してもいいぞ。すごく辛かったか？」

どう答えればいい？

「予想以上に酷かったと同時に、予想通りの酷さだった」

彼女は納得したようにうなずいた。

「いい心構えだ。これ以上詮索はしない。郊外のネズミどもは、世間が思うよりずっと逞しいからな」

サニーは驚いたように彼女を見た。

「ジェット様…郊外で育ったんですか？」

彼女はニヤリと笑った。

「何？私の洗練されたマナーと上品な外見から、見抜けなかったのか？」

彼は驚いて何度か瞬きした。

「全く気づかなかったよ」

しばらく考えてから、彼は付け加えた。

「覚醒者の中に、僕たちみたいな人は多いの？」

ジェットの笑みが消えた。

「いや。いない。実際、片手で数えられるくらいだ」

やはりな。彼らのような者には、本当に不利な条件ばかりが重なる。だからこそ、ジェットの徽章に輝く三つの星は、なお一層特別なものに見えた。

『いつか、俺もマスターになる』

彼女にできるなら、なぜ俺にできない？

「それで…これからどうなる？他に俺に伝える義務があることは？」

サニーは警察署を出た後、何をすべきか見当もつかなかった。冬至まであと数週間だ。

ジェットは背もたれに寄りかかりながら答えた：

「基本的にそれだけです。追加の手続きがいくつかありますが、主にあなたの家族に関わるもの。でも…まあ。あなたのファイルは読んでいますから、該当しないのは承知しています。残るは、夢の世界への初めての旅にどう備えるかを決めることだけです」

彼女は通信機を見て顔をしかめた。

「残念ながら居続けねばならない。君の運は異常に悪い。時間はほとんどない。まず第一に：君は自由に選択できる。誰も特定の決断を強制しない。つまり、独りで準備しても、全く準備しなくても構わない。明かりが消えるまでパーティーを続けるのも自由だ」

サニーはパーティーにあまり詳しくなかった。

「だが、それはお勧めしない。眠り人として、君は覚醒者アカデミーへの入学資格もある。食費・寮費は支給され、様々な準備授業が受けられる。年度末の今となっては多くは学べないが、何もしないよりはましだ」

彼女は数秒間沈黙し、続けて言った。

「何より重要なのは、君が夢界へ共に入る者たちの大半と知り合えることだ。その中には、生涯の伴侶となる者もいるかもしれない」

『そして呪文の中に入ったら、その命を終わらせようとする者も現れるかもしれない』サニーは師匠の言葉を裏読みして付け加えた。

「どうする？ アカデミーへ連れて行こうか？」

サニーは考えた。奇妙なことに、彼の欠点は沈黙を守り、どちらかを選ぶよう迫ってこなかった。

『まだ決心がつかないからか？』

ついに彼は視線を落とし、空のトレイを見つめながら決断した。

無料の宿と食事だって？

「うん。アカデミーに行きたい」
