サニーは一瞬、動きを止めた。しかし、その一秒後には、まるで何もなかったかのように、以前と変わらぬ振る舞いを続けた。

値切りの第一の鉄則――相手に、自分がその品を買いたいと思っていることを決して悟らせてはならない。そしてサニーは、今日、スティーブの耳から血が出るまで値切り続けるつもりだった。

ほこりまみれの鎧に気づかないふりをして、彼はもう少し歩き回り、それが展示されている隅へとゆっくりと近づいた。鎧の手入れがまったくされていない様子から判断すると、メモリー・マーケットの店主はその真価を知らないようだった。

サニーは、その状態をそのままにしておきたかった。というのも、もし彼の推測が正しければ…その鎧は、ここにある他のどんな品よりもはるかに価値があるからだ。

確証はなかったが、彼はそれが紛れもない真の至宝に他ならないのではないかと疑っていた。

なぜなら、彼はそれを認識していたからだ。

その古代のプレートアーマーは漆黒の色をしており、そのデザインは精巧で荘厳だった。そこから、暗く固い決意と、揺るぎない、金剛のような気品がにじみ出ていた。 そのすべてのパーツは互いに完璧に組み合わされ、ほぼ継ぎ目のない、貫通不可能な鋼の障壁を形成していた。

…というより、石だ。

というのも、この埃まみれの鎧は、ストーン・セイントが身に着けていたものとほぼ全く同じだったからだ。

もちろん、いくつかの違いはあった。まず第一に、この鎧はなぜか…より圧倒的な存在感を放っていた。 まるで、不屈のシャドウよりも高い地位にある存在がかつて所有していたかのような印象を受けた。シャドウの鎧が暗い花崗岩でできていたのに対し、この鎧は純黒のオニキスから切り出されていた。その光沢のある表面は、降り注ぐ光をすべて吸収し、飲み込んでしまうかのようだった。

そして、それはまだ休眠状態での話に過ぎない。もし「石の聖者」のように動き出したら…一体どれほど恐ろしいものになるのか、誰にも想像がつかない。

なぜこの宝物が、メモリー・マーケットの薄暗い片隅でほこりをかぶっていたのか？

サニーは眉をひそめた。確かに、ダーク・シティであの恐るべき生ける彫像を間近で見たのは、おそらく彼だけだろう。それでもなお、このオニキス製の鎧のあらゆる部分が、それがどれほど信じがたいほどの「メモリー」であるかを雄弁に物語っていた。なぜ、見捨てられ、忘れ去られたかのように、ここにあるのだろうか？

彼には疑問が山ほどあった。

ようやく、彼はその鎧への興味を悟られないようにしながら、鎧のそばまでたどり着いた。退屈そうな偽りの表情を浮かべ、サニーは手を伸ばし、何気なく漆黒の胸当てに手を置いた。

その直後、彼の退屈を装った仮面が、かろうじて崩れそうになった。瞳孔が拡大した。

鎧の表面の下に見えたものは、彼を心の底から震撼させた。 その内部に織り込まれた、幽玄なダイヤモンドの糸の模様は…彼がこれまで見たどんなものとも、まったく次元が違っていた。

それは「パペッティアのシュラウド」のそれよりも、はるかに複雑で広大だった。すべてを結びつけている、輝く燃えさしが実に6つもあることを考えれば、それも不思議ではない。

そして、それらの燃えさしは、彼が現在所有する「メモリーズ」の中にあるものよりも、はるかに大きく、明るく輝いていた。

サニーは喉をゴクリと鳴らした。

彼の目の前に、塵に覆われた第六階級の「昇華した記憶」があった。それは「堕ちた恐怖」のみが残し得るものだった。

「大当たりだ。」

***

しかし、彼の喜びは長くは続かなかった。ほぼ瞬く間に、サニーはオニキス製鎧の編み目に何か異常があることに気づいた。それは…損傷していた。

何千本もの糸が引き裂かれ、模様全体が崩壊し、不調和に満ちていた。滑らかに流れるどころか、糸たちは互いに、そしてネクサスからも切り離されたまま、闇の中に漂っていた。全体がめちゃくちゃだった。

だからこそ、彼はその織り目に何の論理も目的も感じることができなかった。それはもはや、そこには存在していなかったのだ。

サニーは眉をひそめた。

どうして記憶が修復不可能なほど損傷したままでいられるというのか？　それは全く理にかなっていない。記憶は、完全に破壊されていない限り、ソウル・シーの中で自ら修復されるはずだった。この法則はほぼ普遍的なもので、破られることはあり得ない。

ただし…もし…という場合を除いては。

彼の頭の中に、理解の種が芽生えた。

しかし、サニーがその考えを詳しく説明しようとする前に、スティーブはくすりと笑い、その巨大な手を彼の肩に置いた。

「なんて素晴らしい鎧だ、そうだろう、親愛なる友よ、サニー？」

そう言うと、彼は身を乗り出して笑った。

サニーがメモリー・マーケットを探索している間、スティーブは何度か彼に近づき、自分の商品の最も魅力的な点を説明したり、単に雑談をしたりしていた。彼は明らかに、この窓のないホールで退屈の極みに達していた。

サニーは彼をじっと見つめ、何度かまばたきをした。

『これがどれほど貴重な宝物なのか、お前が知っていたらな、この馬鹿め！』

「お前のこの市場にあるクズの中で、これは断トツで最もとんでもない代物だ。お前がこれを見せる度胸があったなんて、到底信じられないよ」

つまり、彼は、この部屋全体、いや城全体の中でも――もちろん、グンラウグの黄金の鎧を除けば――これが紛れもなく最高の「記憶」であることを意味していたのだ。

とはいえ、まるで彼がスティーヴを「恥知らずで、人々に完全なガラクタを売りつけようとしている」と非難しているように聞こえたとしても…まあ、それについては彼もどうしようもないだろう？

スティーヴはため息をついた。

「普段は口論になって、自分の取り扱い品を擁護しようとするところだが、今回は本当に反論の余地がないな。この鎧は、見た目がどんなに素晴らしくても、確かに全く役に立たない。 実のところ、僕が市場の責任者に就任するずっと前から、ここにあったんだ。ある種のマスコットみたいなものだとさえ思ってるよ。」

サニーは頭の後ろをかいた。

「なんで誰も買わなかったんだ？」

彼はその理由をほぼ分かっていたが、巨漢の男がどこまで理解しているか見極めるために、スティーブの説明を聞く必要があった。

スティーブは肩をすくめた。

「誰が買うっていうんだ？　これが石でできてることに気づかなかったのか？　本物の石だよ？　重すぎて、テサイですらその重みで身動きが取れないほどだ。覚醒者ならできるかもしれないが、俺たち『眠れる者』にとって、この鎧を身に着けるのは、まるで山を身にまとって歩き回ろうとするようなものだ。それに、その石は割るのもそれほど難しくないしな。」

彼はオニキスの鎧を見つめ、ため息をついた。

「実のところ、この鎧にはなかなかの物語があるんだ。かつて、この城を征服した伝説の部隊の一員が所有していたものなんだ。中には、初代領主自身が所有していたとさえ言う者もいる。伝えられるところによると、当時は鎧をずっと軽くする魔法がかけられていたらしい。」

彼は疑わしげに鎧を見つめた。

「だが、彼らが何らかの古代の恐怖――おそらくはかつてここに住んでいた『スパイア・メッセンジャー』――と戦っていた際、この鎧は甚大な損傷を受けた。何かがひどく狂い、魔法の力が解け、ただの石の塊になってしまったのだ。損傷が激しすぎて、呪文ですらその正体を解明できず、単に『未知のこれ』『未知のあれ』としか表現できないほどだ…」

サニーは、思わず息を止めそうになるのを必死でこらえた。

『石の聖者』は、おそらく『未知なる者』の一人によって生み出されたものだった。彼女のような存在の武装もまた、そうであるというのは理にかなっていた。

いずれにせよ、それはそれほど重要なことではなかった。彼は今や、なぜそのオニキスの鎧が休眠状態のまま残り、自らを修復できないのか、その理由をほぼ確信していた。

それは、「眠り人」と「目覚めた者」の違いに関係していた。

スリーパーがゲートウェイを通り抜けて試練を終えると、彼らは真の「目覚めた者」となるための最後の一歩を踏み出すことになる。夢界への進入方法は変わり、アスペクトは第二の能力を解き放ち、コアは次のランクへと進化する。

力の量的な飛躍もあったが、その違いの大部分は質的なものによるものだった…

