その日の残りの時間、サニーには日没までの時間を数えることしかすることがなかった。夜が訪れれば、彼は自分が犯した犯罪の現場に戻り、犠牲者の遺体を回収し、闇に紛れてそれを廃墟へと運び込まなければならないのだ。

「どうしてこんなことになってしまったんだ？」

狭い部屋に一人きり、彼は壁をじっと見つめながら待っていた。 やがて、夜間にダークシティへ足を踏み入れることへの恐怖が、彼の魂を支配していた陰鬱で空虚な感情を圧倒した。

暗くなってから丘を離れる危険を冒す者はほとんどいなかった。「忘れられた岸」の星のない闇の中では、どんな光源であれ、人間なら誰しも出会いたくないような生き物の注意を確実に引き寄せてしまうからだ。夜になると、数え切れないほどの恐怖が街の通りを徘徊していた。

日が沈んだ後に廃墟へ足を踏み入れるような危険を冒すのは、狂人だけだ。

…もちろん、ダーク・シティには狂人が大勢いた。

サニーは、少なくとも光を必要としなかった。また、ブライト・キャッスル周辺の地理を十分に把握していたため、ほとんどの危険を回避できた。エフィーから学んだ数週間は、決して無駄にはならなかった。

「大丈夫だろう」

影が彼のあらゆる動きを隠してくれるおかげで、サニーは万が一何かが起きたとしても、少なくとも逃げ切る自信があった。

それでも、一分一秒が過ぎるごとに、彼の心はますます冷たくなっていった。クリムゾン・スパイアの影が世界を覆い尽くし、不気味な恐怖感で彼の思考を染め上げたとき、彼は歯を食いしばった。

「もうすぐだ」

しかし、太陽が完全に沈む前に、またしても予期せぬ客が彼の部屋の戸口に現れた。

不機嫌そうな顔でサニーを見つめながら、ネフィスは彼に立ち上がるよう手招きし、落ち着いた口調で言った。

「私について来い。」

サニーの心臓がドキッと跳ねた。

『な…何の用だ？』

見つかってしまうという不快な恐怖を押し殺し、彼はしばらく躊躇ったが、やがてゆっくりと立ち上がり、チェンジング・スターの後を追って小屋を出た。

二人は一緒に、スラムの人目につかない場所へと向かった。ネフィスは黙ったままで、彼の方を一切見ようとしなかった。彼女はいつものように落ち着いているように見えた。

しかし、サニーはパニックに陥らないよう必死に耐えていた。次々と頭に浮かぶ考えは、どれもが前よりさらに暗いものばかりだった。

『あのクソ野郎、キャスターが、彼女にすべてを話してしまったのか？』

やがて、二人は誰にも会話を盗み聞きされることのない人里離れた路地にたどり着いた。そこには、夕日の深紅の光と深い影だけが満ちていた。

振り返ると、チェンジング・スターは眉をひそめて彼を見つめていた。サニーは彼女の視線を受け止め、険しい表情を浮かべた。まるで、自分を裁き、処刑する者を見つめているような気がした。

「今日、あなたが剣の練習をしているのを見たわ。動きが弱々しくて、目的も定まっていないようだった。まるで、すべての明晰さを失ってしまったかのようだった。何を考えていたの？」

サニーはゆっくりと息を吐き出した。

なるほど、そういうことだったのか。彼女は何も知らなかった。ただ、彼の心の中で荒れ狂う動揺を察知しただけだった。

安堵すべきだったのだが、なぜかサニーの胸には怒りが込み上げてきた。

歪んだ笑みを浮かべ、彼は視線をそらして答えた。

「殺人だ。殺人のことを考えていたんだ。」

ネフィスは首を傾げ、説明を待った。サニーはしばらく沈黙を保った後、奇妙に冷たい声で言った。

「君はかつて、戦いの本質は殺人だと言ったよね？」

彼女はうなずいた。

彼は彼女をじっと見つめ、こう言った。

「なあ、ネフ、どうして君は殺人についてそんなに詳しいんだ？ ねえ？ 君がアンデルの首を、まばたき一つせずに切り落としたあの日から、ずっと聞きたかったんだ。君はここで、『俺たちは皆、人間同士であって、獣なんかじゃない』なんて説教している。アンデルは人間じゃなかったのか？」

彼女は顔をしかめた。

「結局、そういうことなの？」

サニーは歯を食いしばった。

「その一因ではあるな。」

ネフィスは長い間黙り込んだ。やがて、彼女はぼんやりと片腕を上げて首をさすった。そしてようやく、こう言った。

「私がたくさんの人を殺したからじゃないの。たくさんの人が私を殺そうとしたからよ。」

サニーはまばたきをした。

「なんで誰かが君を殺そうとするんだ？」

彼女は微笑んだ。

「なぜかって？　理由はいろいろあるわ。私の家族はかつてとても権力を持っていたの、覚えてない？　でも権力って…危険なものよ、サニー。たくさんの敵を作らずにその頂点に立つことなんてできないの。そしてある日、その権力が消え去っても、敵たちは残ったままなの。」

顔を背けながら、彼女はいつもの無関心な口調で言った。

「初めて誰かに殺されそうになったのは…5歳か6歳の頃だったかしら？　私の乳母だったの。彼女は私を誰もいない部屋に連れて行き、私の首に両手を回して、絞め殺そうとした。私はそれが遊びだと思ったわ。少なくとも最初の数秒間はね。」

ネフは、瞳に白い火花が踊るまま、彼を見つめた。

「そうやって、私は『弱さ』とは何かを学んだの。そして、たまたま通りかかった私の師匠が部屋に駆け込み、アスペクト能力を使って彼女を殺したとき…そうやって、私は『強さ』とは何かを学んだの。だから、そうよ。 私は首を刎ねられた死体なんて、見慣れているわ、サニー。それが知りたかったこと？」

彼は彼女をじっと見つめ、それからゆっくりと首を横に振った。

彼女はどれほど怖かっただろう、どれほど無力だっただろう。無力感…彼はその感覚を、あまりにもよく知っていた。どういうわけか、サニーは、あの誇り高く不屈の「チェンジング・スター」までもが、それを味わったことなど想像もしていなかった。それに形作られていたのだ。

彼と同じように。

一方、ネフィスは微笑んだ。だが、彼女の瞳には笑みなど微塵もなかった。

「それで、何を知りたかったの？ ねえ、サニー？ 一体全体どういうこと？ スパイア・メッセンジャーと戦って以来、あなたが私をじっと見つめていたことに気づいていないとでも思った？ 正直に話して。せめてそれくらいは私に借りがあるでしょう。」

彼は長い間彼女を睨みつけた。青白く険しいその顔には、感情の嵐が浮かんでいた。ついに決心をつけたサニーは、歯を食いしばって言った。

「お前の本当の目的が何なのか知りたいんだ。それだけの価値があるのか、知りたいんだ。」

