サニーは黙り込み、殺意を湛えた眼差しで自分を見つめる女狩人を、必死に見ないように努めた。自分の耳は正しかったのか？

「えっと…すみません？　彼女を守れって？」

ネフィスはうなずくと、しばらく躊躇した後、ため息をついた。

「説明すべきね。」

彼女は眉をひそめ、ダークシティの地図に目をやった。その視線は、地図の中央に白い絵の具で描かれた塔のシンボルに釘付けになっていた。

「ブライト・キャッスル」

しばらくして、彼女は口を開いた。

「なぜグンラウグがまだ私たち全員を殺していないのか、と君は尋ねたね。それは良い質問だ。しかし、その答えは…複雑なんだ」

チェンジング・スターは顔を向け、サニーを見た。

「一因は、私がまだ公然と彼に挑んでいないからだ。また、彼が介入する正当な理由となるような行動も取っていない。外縁の集落のために私たちが成し遂げてきたことはすべて、彼の城に対する支配範囲外であるだけでなく、忘れられた岸全体における人間の立場を強化することにもなった。公式には、彼が私を非難する根拠はないのよ。」

サニーは鼻で笑った。

「ガンラウグに本当に正当な理由なんて必要ないだろう。彼に必要なのは、その口実だけで、それもかろうじてある程度だ。」

ネフィスは少し眉をひそめた。

「その通りだ。もし彼が本当に事態をエスカレートさせて公然の対立を引き起こそうとしたなら、簡単に理由を作り出せたはずだ。あるいは、夜陰に乗じてハルスを送り込み、私を跡形もなく消し去ることもできただろう。だが、彼はそうしなかった。 そして…その理由が、私たちには完全には分かっていないんだ。」

サニーはまばたきをした。

「分からないの？」

キャスターを一瞥しながら、ネフィスは首を横に振った。

「考えられる理由はいくつかあるわ。たぶん、ハルスが私を始末できるかどうか確信が持てないのかもしれない。あるいは、外縁集落の地位が高まっていることを、部下たちの野心を抑える抑止力として利用しているのかもしれない。 あるいは、単に自信があり、忍耐強いだけなのかもしれない。いずれにせよ、この4ヶ月間、グンラウグは私たちの存在を多かれ少なかれ容認してくれていた。」

キャスターはため息をつき、こう付け加えた。

「もちろん、乗り越えなければならない困難は依然としてあった。もし、こうした挑発への対処に慎重でなかったら、事態は全く違ったものになっていただろう。」

チェンジング・スターはうなずいた。

「その通りだ。すでに、我々を挑発して対立に追い込もうとする試みが何度かあった。ただし、それほど血なまぐさいものにはならなかった。しかし…状況が変わったようだ。城から、グンラウグが近々我々に対して行動を起こすという連絡が入った。今回は、私の仲間の一人を狙っている。攻撃は深刻なものになるだろう。標的はエフィーだ。」

サニーは、手に負えない狩人の女性をちらりと見て、眉を上げた。彼にはたくさんの疑問が湧いていた。

「なぜ彼女なんだ？」

キャスターは拳を握りしめた。

「本来なら、私たちのうちの誰であってもおかしくなかった。だが、エフィーは…私の警告をすべて無視して…娯楽を求めて外郭集落にやって来た警備兵たちと、かなり下品な口論を繰り広げてしまったのだ。 偶然にも、その警備兵のうち数人が昨夜行方不明になった。彼らに何が起きたのか、誰にも分からない。」

『…おっと。』

しかしサニーは、彼らに何が起きたのか、正確にわかっているつもりだった。何しろ、彼らを殺したのは自分なのだから。

…だが、キャスターにはそのことを知る必要などなかった。

「実は、それについてちょっと知ってるかも！」カイが突然、馬鹿みたいな笑顔を浮かべて言った。

『誰があの馬鹿に口を開けろなんて言ったんだ？！』

彼は殺意を込めた視線でそのアーチャーを黙らせようとしたが、もう手遅れだった。カイは熱心に、自分が誘拐され、井戸に閉じ込められ、そして謎の男に救出された経緯を語り始めた――その男こそがサニーだったのだ。

幸い、彼は誘拐犯たちが全員ブラックナイトによって皆殺しにされたと思い込んでおり、そもそもサニーが自ら首領を殺害した後、彼らを大聖堂に誘い込んだ張本人であることに気づいていなかった。

もしカイが真実のすべてを知っていたら、事態はかなり気まずいものになっていただろう。

彼が話し終えると、キャスターはため息をついた。

「ありがとう、これは非常に貴重な情報だ。残念ながら、これで状況が変わるわけではない。エフィーは依然として危険にさらされている。ブライト卿は彼女を人質にして、ネフィス夫人に決闘を強要するつもりだ。もし彼女が応じれば、彼は彼女を殺すだろう。応じなければ、エフィーが死ぬし、我々の評判も台無しになる。どちらにせよ、彼が勝つのだ。」

サニーはエフィーを横目で見た。彼女は依然としてリラックスした様子で、ブライト城の地下牢で凄惨な死を遂げるという見通しにも動じていないようだった。実際、彼女は今、真珠のような歯の間に挟まった肉片を取り出すことに夢中になっており、キャスターには全く注意を払っていなかった。

『なんて狂人だ』とサニーは軽蔑の念を抱きながら思った。その皮肉な言葉に、彼の影は首を横に振った。

ネフィスとキャスターの方を向き、彼は尋ねた：

「どうしてそんなことを知っているんだ？」

実のところ、この質問は意味をなさないものだった。彼はすでに察していたのだ。グンラウグの計画に関する情報を入手するためには、城内にスパイが潜入していなければならない。それどころか、その情報の性質からして、相当な地位にある人物でなければならない。もしかすると、ブライト卿の側近の一人かもしれない。

ネフは…副官の一人と協力していたのか？

サニーは部屋にある椅子の数を数えた。椅子は七脚あったが、人は六人しかいなかった。

『興味深い…』

キャスターは躊躇ったが、やがてしぶしぶこう言った。

「我々には…味方がいる。」

サニーはこれ以上その件を追求しないことにした。率直に言って、彼はあまり知りたくもなかったのだ。ただ、最後に一つだけ聞きたいことがあった。

「なるほど。ところで、一つだけよくわからないことがあるんだ。エフィーを1週間守れと言ったよね。1週間で何が変わるんだ？ ガンラウグが数日で魔法のようにすべてを忘れるなんて、あり得ないと思うんだけど。」

部屋に重苦しい沈黙が降りた。誰も先に口を開こうとはしないようだった。

しばらく時間が過ぎた後、ネフィスがようやく沈黙を破った。窓の外を眺めながら、彼女は背もたれにもたれかかり、いつもの穏やかで淡々とした口調で言った。

「一週間後には、この街を離れる準備が整うわ。」

サニーは椅子から転げ落ちそうになった。

…それは彼が予想していた答えではなかった。

