ドリーマーたちがソウルコアを感知し、それと相互作用する能力を得たのと同様に、アウェイクンドたちはソウルエッセンスと相互作用することができた。それを体内に取り込むことで、より効率的に活用し、より大きな成果を上げることができたのである。

ソウルエッセンスを取り込む能力は、上位ランクのメモリーの潜在能力を最大限に引き出す上でも不可欠であった。 そうしたメモリー自体が極めて希少であることに加え、レガシー一族が後継者に途方もない威力を誇る武器を装備させ、何の抵抗も受けずにゲートウェイへと向かわせなかったのには、もう一つの理由があった。

それは、スリーパーには強力なエンチャントを発動する手段がまったくなかったからだ。ガンラウグでさえ、その超越鎧を主に耐久性のために使用しており、単一のパッシブエンチャントは、ありがたいがさほど重要ではないボーナスに過ぎなかった。 魂のエッセンスを注ぎ込む能力を持つ「覚醒者」の手にあれば、その黄金の鎧ははるかに手強いものになっていただろう。

そこで、オニキス製の鎧を実用不能にしたパラドックスが浮上した。

「ストーン・セイント」との戦いの経験から、サニーは彼女の鎧が、あの奇妙な生物そのものと同様に、極めて特殊な呪文の織り込み構造を持っていることを知っていた。それは、本質的に「生きた武装」だったのだ。 自力で機能するほとんどの「記憶」とは異なり、主要なエンチャントが活性化していないときは、単なる死んだ石の塊に過ぎなかった。

そのため、オニキス製の鎧が損傷を受けた後、真の姿を取り戻し、自らを修復するためには、魂のエッセンスを注ぎ込んで「目覚め」させる必要があった。しかし、忘れられた岸には魂のエッセンスを注ぎ込める人間がおらず、鎧は壊れたままとなり、結果としてここにいるすべての人間にとって無用の長物となってしまった。

「なんて残念なことだ…この愚か者たちから、たかが魂の欠片のわずかな量でこれを買い取り、俺のシャドウに食わせてやれるなんてな、ハ！」

サニーは、その鎧が無傷であるかどうかなんて、実はどうでもよかった。彼が気にかけていたのは、その鎧に、彼のストーン・セイントが貪り食える6つの「昇華した燃えさし」が含まれていることだけだった。 もしかすると、彼女と鎧の親和性が高いため、何か特別な力を得られるかもしれない…何しろ、二者は同じ源から生まれたのだから！

一瞬、サニーは自分のシャドウが同じ理由でその「記憶」を破壊することを拒むかもしれないと考えた…しかし、すぐにその考えを捨てた。彼女は所詮、ただのシャドウに過ぎない。彼の意志こそが彼女の意志なのだ、そうだろう？

あとは購入するだけだった…

サニーは鼻で笑った。

「つまり、えっと…ただの飾りってこと？　なんて安っぽいんだ。」

首を横に振り、オニキスの鎧に最後の一瞥を投げかけると、無理やり背を向け、メモリー・マーケットを歩き続けた。

10分後、彼はカイのところへ歩み寄り、無言でリュックサックを手渡した。そして、彼に買ってほしいメモリーの名前を挙げた。

その魅力的な青年は何度かまばたきをすると、こう言った。

「待って…冗談じゃなかったの？ 本当に…10個もメモリーを買いたいって？」

サニーは彼を睨みつけ、小声で囁いた。

「声を抑えて！ 君が買っていると思わせなきゃいけないんだ、覚えてる？」

カイは躊躇し、それからこめかみを揉んだ。

「サニー、友よ…悪気はないんだけど、メモリーがどれほど高いか分かってるよね？」

サニーは答える代わりに、リュックサックを指さした。

「開けてみろ、このバカ。」

アーチャーはため息をつき、リュックサックの留め金を開けた。

すると、彼はそれを落としそうになった。

粗末なリュックサックの内部では、数十個の魂の欠片が暗闇の中でかすかに輝いていた。中には少なくとも七十個ほど入っていた。

カイの手が震えた。顔を上げ、彼は目を見開いてサニーを凝視し、恐怖に震えながら囁いた。

「サ…サニー！　この欠片、全部どこで手に入れたんだ？！」

70個もの欠片は、ダークシティのほとんどの人が一生のうちに目にする量よりも多かった。この地味なリュックサックの中身は、小規模な戦争に発展しかねない血なまぐさい争いの連鎖を引き起こすのに十分な量だった。

サニーは彼をじっと見つめ、肩をすくめた。

「どういうこと？　ただ俺の寝室でほこりをかぶってただけだよ。もっと持ってきたいけど、残りはリュックサックに入らなかったんだ。」

カイは気絶しそうになるような顔をした。そして、恥ずかしさのあまり顔を赤らめた。

『ああ、きっとあの時、自分が金持ちだと自慢して、10個もの破片をくれると約束して俺を買収しようとしたことを思い出しているんだ。彼曰く、それは「小金」だったらしいけどな。ハッ！』

サニーが心の中で密かに得意げに笑っていると、美しい弓使いの顔に突然、影がよぎった。 彼は小さな声で言った。

「待って、サニー。『寝室』って言った？」

サニーは片方の眉を上げた。

「そうよ。どうして？」

カイは目を閉じた。

「じゃあ、君は実際にあの大聖堂に住んでるってこと？」

もはや否定する意味など、本当になかった。

「その通り。」

懇願するような表情でサニーを見つめ、その魅力的な青年は尋ねた：

「じゃあ、堕天使はどうなんだ？　本当にあの大聖堂に堕天使がいるのか？」

サニーは困惑した表情で彼を見た。

「あの野郎か？　ああ、いるよ。あいつの何がどうした？」

カイの口元から、震えるような息が漏れた。 弱々しく打ちひしがれた様子で、彼は首を横に振り、口を開きかけたが、また閉じて、しばらくの間ただ壁をじっと見つめていた。

まるで、この世の何一つとしてもう意味をなさないことに、突然気づいた男のようだった。

カイがようやく言葉を絞り出したとき、その魅惑的な声は妙に活気を失っていた。

「そ、それなら…『メモリーズ』を買いに行こうかな。」

サニーは彼に明るい笑顔を見せた。

「それ、最高！ ありがとう！」

アーチャーは首を振りながらスティーブを呼び寄せ、サニーに買ってくるよう言われた『メモリーズ』――傷ついたオニキスの鎧も含めて――をゆっくりと挙げた。

彼が名前を挙げるたびに、スティーブの表情はどんどん奇妙になっていった。最後には、顔色が悪くなるほどだった。

「…えっと。じゃあな、相棒。友人のサニーや、君が選んだ助言者たちを怒らせたくはないんだけど…君が選んだのは、俺の在庫の中で断トツで最悪な『メモリーズ』10個だぞ！　他の人なら、これらが手放せて大喜びだっただろうに。でも…でも…君にこんなこと、到底できないよ！　お願いだから、考え直してくれ！」

カイはサニーに目をやり、どうすべきか尋ねた。どうやら、新しい友人がとんでもない間違いを犯すのを見たくないようだった。

サニーは微笑んだ。

「最悪だって？　君自身がそう言ったよね？　みんな聞こえたよね？　じゃあ、大幅な割引をしてくれるってことね！」

スティーブは奇妙な表情を浮かべて彼を見つめた。そして、こう言った。

「君は分かっていないようだ。『最悪』と言った時、僕が意味しているのは、奴らが…ゴミだということだ！ 完全なゴミだ！ ゴミがどういう意味か、分かっているよね？」

サニーは肩をすくめた。

「まあ、よく言うだろ。『ある人にとってのゴミは…別の人にとっては朝食だ』。待て、違うな。別の人にとっては…えっと…宝物？ ああ、宝物。そうだ…」

***

しばらく後、ブライト城の空っぽの廊下で、カイはサニーの手を握った。その直後、二人の間をいくつかのエネルギーの火花が飛び交った。

サニーは首を傾け、静寂に耳を澄ませた。やがて、呪文のかすかに聞き覚えのある声がささやきかけるのが聞こえた：

[「記憶」を受け取りました…]

[『記憶』を受け取りました…]

[『記憶』を受け取りました…]

10回目のアナウンスが終わると、再び静寂が訪れた。

サニーはニヤリと笑った。あっという間に、自分のシャドウに与えるための『記憶』を10個手に入れたのだ。さらに、たったの7つのソウルシャードという笑えるほどの安値で、ティア6のアセンデッドアーマーまで購入することができた。

なんてお買い得なんだ。

「ああ、金持ちっていいもんだ！」

しかし、すぐにそのニヤリとした笑みは彼の顔から消えた。その代わりに、彼の瞳には何か暗いものがきらめいていた。

ネフィスと話をすべき時が来たのだ。

