部屋の中にいた4人は、彼の到着に対してそれぞれ異なる反応を見せた。

ネフィスは、いつものように無関心な様子だった。しかし、サニーは彼女をよく知っていたため、その穏やかな灰色の瞳の奥に潜む、奇妙な緊張感に気づいていた。

キャスターは愛想の良い笑顔で彼を迎えたが、その笑顔の裏には冷たさが隠されていた。このハンサムな御曹司は、この事態の展開を快く思っていないようだった。 彼は、ネフィスの関心を巡るライバルとして彼を見ているのか、それともそれ以上の何かがあるのか？

いずれにせよ、それはサニーの問題ではなかった。彼は部隊に恒久的に戻るつもりはなかった。キャスターが注目を独り占めすればいい。

エフィーは純粋な驚きを浮かべて彼を見つめた。

「ドフス？　あんた、本当に生きてたのか？」

サニーはまばたきをして、しばらく彼女をじっと見つめた後、皮肉な口調で言った。

「期待を裏切っちゃってごめんね。」

彼女は首を横に振った。

「いや、違うわ。ただ…一体どうやって、あの廃墟で丸3ヶ月も生き延びたんだ？」

彼はニヤリと笑った。

「何て言えばいいかな？ いい先生に恵まれたからね。」

ダークシティを生き抜く術を彼に教えたのはエフィーだったため、その賛辞は彼女に向けられたものだった。しかし、女狩人はただ首を横に振った。

「私の教え子で、実際に廃墟に住み着くほど馬鹿な奴はいないわ。ましてや、あんなに…野性味あふれる姿で戻ってくるなんて。」

『俺、野性味あふれて見えるか？』

サニーは心の中で自分の姿を思い浮かべてみた。ボロボロの服、汚れた髪、歪んだニヤリとした笑み、目に燃える狂気の兆し…いや、自分の見た目に何の問題も感じられなかった。むしろ、最高にカッコいいと思った。

不機嫌そうに眉をひそめ、エフィーを一瞥して言った。

「そう？　まあ…君はちょっと太ったみたいだけど。」

…でも、ちょうどいい場所にね。

『集中しろ、バカ！』

女狩人はしばらく彼を睨みつけたが、やがて笑った。

「女の子だって食べなきゃ。でもそれより…死にたいの？」

そして最後に、キャシーがいた。

キャシーは、彼女たちの中で最も大きく変わったように見えた。 その変化は一目で分かるものではなかったが、彼女を熟知しているサニーにとっては、紛れもないものだった。

その盲目の少女は、より…大人びていた？　どういうわけか、以前より年上に見えた。まるで目に見えない重荷が彼女を押しつぶしているかのようだった。それは、通常、年月が経つにつれて人が背負うような重荷だ。彼女の態度はより穏やかで、抑制されていた。ほとんど…冷淡でさえあった。

「おかえり、サニー。無事で本当に嬉しいわ。」

彼女は礼儀正しく微笑むと、黙り込んで背を向けた。これは…彼が彼女から期待していたような歓迎の仕方とは、少し違っていた。彼は、あの盲目の少女が少なくともハグをしてくれると確信していた。頭の中では、いつもそうなるはずだったのだ。

『たぶん、カイのせいで恥ずかしがっているんだ』

しかし、サニーは彼女の控えめな態度の本当の理由を、すでに知っているような気がしていた。ただ、それを認めたくはなかっただけだ。

それは幻視だった。あの忌々しい幻視…

不気味な予感を振り払い、彼は椅子の一つに腰を下ろし、カイにもう一つの椅子を勧めた。

「それで…君たちは何について話し合いたかったんだ？」

ネフィスとキャスターは顔を見合わせた。何かを言う前に、キャスターはドアの方へ歩み寄り、ドアを閉めた。その後、彼は骨笛のような形をした「メモリー」を召喚し、テーブルの上に置いた。するとすぐに、部屋の何かが気づかれないほどに変化した。

サニーは片方の眉を上げた。

「あれは何だ？」

そのハンサムな青年は、チェンジング・スターの隣の椅子に座り、こう言った。

「この『メモリー』には、『沈黙の円錐』を作り出す魔法がかけられている。この部屋の外にいる者は、今私たちが話している内容を聞くことはできないだろう。」

ああ。この事実だけでも、彼らが『輝ける主』、すなわちグンラウグ自身に関わる何かについて話し合うつもりだと、サニーには十分に理解できた。突然、彼はこの明るく照らされた部屋以外のどこにでもいたいという、理不尽な衝動に駆られた。広い窓が、とても魅力的に見え始めた。

彼はため息をついた。

「つまり、『輝ける主』はついに、お前たち全員を抹殺する準備が整ったということか？　驚くことではないな。むしろ、もっと早く動き出さなかった方が不思議だ。」

エフィーはクスクスと笑った。

「あら、彼ならとっくに…」

ネフィスは彼女を一瞥し、それだけで女狩人は黙り込んだ。そしてサニーの方を向いて言った。

「君の言う通りだ。『光明の主』は確かに動き出そうとしている。我々はこれまでの攻撃を耐え抜いてきたが、あれは単なるリハーサルに過ぎなかった。我々の力を試すための、いくつかの挑発に過ぎない。今、彼は本格的に行動を起こす準備が整った。だからこそ、君の助けが必要なんだ。」

サニーは眉を上げた。

「私のようなゴキブリが、不滅の炎一族の偉大で強大な『変容する星』に、一体どう役立てるというんだ？」

エフィーは彼とネフィスを奇妙な目で見つめ、それから咳払いをした。

「お姫様、悪気はないんだけど、私もサニーの意見にはある程度同意するわ。この小悪魔が…えっと、悪気はないのよ、サニー…私たちにできないことを、一体何ができるっていうの？ まあ、彼はそこそこの斥候だけど…」

「おい！ 気分を害したぞ！」

チェンジング・スターは微笑むと、サニーの方を見た。

「彼の振る舞いに惑わされないで、エフィー。サニーは臆病で弱々しいように振る舞っているかもしれないが、実のところ、ダークシティで私が戦いたくない相手といえば、彼こそが最後の人物だ。彼は誰もが思っているよりもはるかに危険な存在なんだ。 そうだろう、サニー？」

彼の笑顔が凍りついた。皆が彼をじっと見つめる中、数秒間の沈黙が流れた。やがて、サニーはため息をついた。

「まあいいや。秘密はバレちゃったみたいだね。みんな、サプライズ！ 実は俺は弱虫なんかじゃないんだ。誰が想像できただろう？」

そう言うと、彼はエフィーを睨みつけ、嘲るような口調で付け加えた。

「おっと。私の間違いだった。実は、君以外の皆はとっくに知っていたようだ。どうやら君は…」

しかし、ネフが彼の言葉を遮った。

「だからこそ、彼はラビリンスで2ヶ月生き延びたのと同じように、廃墟でも3ヶ月も生き延びることができたんだ。サニーは極めて手強い戦士なんだ。」

『うわっ。俺を褒めようとしてるのか？』

「…彼はちょっと狡猾なクソ野郎だけどね。でも、それこそが彼を危険な存在にしているのよ。」

『…そうでもないな。』

エフィーを見ながら、サニーは肩をすくめてニヤリと笑った。

「彼女の言うことを信じないなら、ナイトに聞いてみればいいさ。」

突然会話に巻き込まれたカイは、咳払いをして一瞬躊躇った後、こう言った。

「えっと…ああ、その通りだ。彼は確かにちょっと嫌な奴だ。」

サニーの顔がピクッと動いた。

「そういうことじゃない！ 僕が君を助けた話を話してよ！」

魅力的なアーチャーは無邪気な表情でまつげをばたつかせ、こう付け加えた。

「ああ、そうだ。確かに、昨夜、サニーは廃墟で僕を助けてくれた。彼は実に傑出していて、機転の利く人物だ。」

サニーは勝ち誇ったようにエフィーを一瞥した。背の高い女狩人をこれ以上刺激したくはなかったが…彼女は彼を「小悪魔」と呼んだのだ…

「ほら、ナイトは僕とたった一晩しか過ごしていないのに、彼でさえ僕がどれほど恐ろしい存在か見抜いていた。 それなのに、君と僕は丸一ヶ月も一緒に狩りをしていたんだ。どうして君はそんなに鈍感なんだ？」

まあいいさ。エフィーと長く一緒にいるわけでもないし。怒りで煮えくり返らせておけばいい…

からかうような笑みを浮かべながら、サニーはネフィスの方を向いて尋ねた：

「とにかく、具体的に僕に何をしろって言うんだ？」

チェンジング・スターは一瞬ためらった後、こう言った。

「エフィーを廃墟にある君の隠れ家に連れて行って、そこで一週間ほど安全に守ってほしいんだ。」

サニーはまばたきをした。

ああ、やばい。

『…俺、死んだな。』

