サニーは困惑した面持ちでルーンを見つめた。

すると、彼の瞳に突然、理解の光が灯った。彼はついに、エコーとシャドウの根本的な違いが何であるかを悟ったのだ。

それは実に単純なことだった。

エコーは、それを残した生き物の単なる複製に過ぎなかった。それらは元の姿に型取られており、決して変化することはなく、死の瞬間の姿のまま永遠に留まっていた。

しかし、シャドウは違った。何しろ、シャドウは本質的に気まぐれで、環境に応じて常に形や姿を変え続けていた。そのため、シャドウもある程度は変化することができたのだ。

成長することもできたのだ。

彼は目を見開いた。

ナイトメア・クリーチャーを倒すことで、彼はその影の断片を吸収し、より強くなることができた。やがて、彼のシャドウ・コアは必然的に進化し、「休眠」から「覚醒」へと、そしてさらにその先へと変化していくだろう。この進化に伴う力の飛躍は、まさに比類のないものだった。

もっとも、その過程の具体的な詳細については定かではなかった。ましてや、人間である彼は、夢界から現実世界に戻って初めて「覚醒」できるのだが、この神に見放された場所ではそれは不可能なことだった。また、ルーンが要求する千の影の欠片を実際に集めることができた場合、何が起こるのかも分からなかった。

しかし、何が起ころうとも、もし彼が「覚醒者」の道を歩み続けるならば、やがて自身の「記憶」や「エコー」を凌駕することになり、それらは同等のランクの敵に対して弱く、役に立たないものになってしまうだろう。そうなれば、彼はそれらを捨て、適切な代替品を見つけなければならないが、実際に成功する保証はまったくなかった。

この問題は、「記憶」に関してはそれほど深刻ではなかった。なぜなら、「記憶」は比較的入手しやすいものだったからだ。 しかし、「エコー」は極めて希少だった。一度「エコー」が弱くなりすぎて主人についていけなくなると、それを置き換えるのは極めて困難な作業となる。

だが、「シャドウ」…「シャドウ」は彼と共に成長し、彼が強くなるにつれて、それ以上に強くなれるのだ！ サニーが努力を惜しまない限り、彼の「シャドウ」は決して遅れを取ることはない。

この単純な特性が切り開く可能性は、まさに無限大だった。 それは、彼の将来の計画を完全に変えるのに十分だった。かつてサニーは、常に戦場の主力として自らを位置づけ、サポートには「メモリー」と、せいぜい一、二体の「エコー」に頼るだけだと考えていた。

それは、上位ランクやクラスの「エコー」が入手するのが想像を絶するほど困難だったからだ。「メモリー」よりははるかに希少ではあるものの、周囲には「休眠状態のエコー」が数多く存在し、「覚醒したエコー」も少なからずいた。 それらは主に、これらのランクのナイトメア・クリーチャーを比較的容易に倒すことのできるマスターやセイントたちの間で分け合われていた。

しかし、フォールンやコルルプテッドのモンスターとの戦い、ましてやそれ以上に恐ろしい存在との戦いは、決して容易なものではなかった。そのため、その種のクリーチャーを倒して持ち帰る戦利品だけでは、より高いランクのエコーを手に入れるという構想を現実的なものにするには不十分だった。

誰にとっても…サニーを除いては。

彼は弱いモンスターを虐殺し、低ランクのエコーを手に入れ、それを止めようのない殺戮の獣へと育て上げることができた。確率の法則や成功率の低下に縛られることなく、彼は自分の代わりに戦ってくれる強力なシャドウの軍団を徐々に築き上げ、安全な距離からカクテルをすすりながら、彼らが敵を破壊する様子を眺めることができたのだ。

えっと…あれって金持ちが飲むものだったっけ？

言うまでもなく、モンスターはランクを上げるために「ナイトメア」をクリアする必要に縛られていない…少なくともサニーの知る限りでは。正直なところ、彼はナイトメア・クリーチャーがどうやってコアを進化させているのか見当もつかなかった。カラパス・デーモンは、ソウルツリーの果実を食べ、大量の魂のエッセンスをゆっくりと吸収するだけで、十分にうまくやっているように見えた。

いずれにせよ、忘れられた海岸で自分が成し得た以上の強さを、シャドウ・セイントに与えられる可能性はあった。

もしかすると、この地での生活を本当に耐えられるものにするほど、強くなれるかもしれない。

目に興奮の火花を宿してシャドウを見つめながら、サニーは耳から耳までニヤリと笑った。

「お前と俺は、一緒に偉大なことを成し遂げるんだ、相棒。」

もし自分の影が、まだ自分の心の中での居場所を心配していなかったとしても、今こそ心配し始めたほうが賢明だろう。

***

今、サニーの頭を占めていた疑問はこれだった。一体、どうやってシャドウ・セイントに断片を与えればいいのか？

もし自分のものを彼女に転送するだけで済むなら、たとえ自分の力がさらに弱まるとしても、迷わずそうするだろう。しかし、その方法はないようだった。ルーンをいくら見ても、無言の石の生き物に触れても、呪文に話しかけても、うまくいかなかった。

サニーは自分の影にさえ助言を求めたが、その影は話す気など微塵もなかった。無表情な、まるで黒い斑点のようなその顔には、「裏切り者！」という軽蔑の言葉が刻まれていた。

少なくとも、無視された後、サニーはそう読み取った。興奮のあまり、彼はその影が物理的に話すことができないという事実を忘れてしまっていたのだ。

後頭部をかきながら、サニーはソウル・シーの周りを歩き回り、あの無口な石の怪物の中に影の欠片を詰め込むための合理的な方法を考えようとした。

「うーん…最も明白な答えは、彼女に行かせてナイトメア・クリーチャーを何匹か殺させることだ。しかし、果たしてうまくいくだろうか？ 私の忠実なスカベンジャーが何かを殺した時、欠片を受け取ったのは彼ではなく、私だった。 待てよ、彼？　キャシーが、あらゆるものに人間の性質を当てはめようとする子供じみた欲求を、俺にうつしてしまったのか？　『それ』だ、彼じゃない！　『それ』じゃなくて俺だ。そう、そのほうがマシだ。待て、何の話をしてたんだっけ？」

外の世界に目をやると、サニーは眉をひそめた。あちらでは今、昼間だった…普段なら、この時間にはぐっすり眠っているはずだ。 昼間に外に出るのは危険だった。影の外を歩かなければならず、あらゆる種類の堕天使の化け物たちに目をつけられてしまう。

彼がこの地獄でこれほど長く生き延びてこられたのは、極めて慎重で臆病であり、夜間にのみ狩りを行ってきたからに他ならない。彼はこれらの教訓を学ぶために過酷な代償を払い、その過程で命を落とすところだった。

それでも、それでも…リスクを冒すべきだろうか？
