サニーは何度かまばたきをし、彼女の言葉を噛みしめた。

生死にかかわる問題…ネフィスがこの言葉を使ったということは、状況は確かに深刻だった。彼女は軽々しく言葉を使うような人間ではない。

しかし、彼女を信用することもできなかった。サニーがどんなに二人の関係を以前の状態に戻したいと願っても、それが不可能であることは分かっていた。 二人にとって、後戻りなどあり得なかった。

サニーは今や、チェンジング・スターの真の姿を知っていた。彼は彼女の信念が持つ果てしない力を目の当たりにしていた。彼女の魂が燃え盛る真っ白な地獄の中では、あらゆるものが灰と化していた。忠誠心、慈悲、愛情といった人間の概念など、その滅亡から逃れる望みなどなかった。

どんな絆で結ばれていようとも、サニーはネフィスがその無限の執着よりも二人を優先してくれるとは信じられなかった。 いざという時、彼女は目標を達成するためなら、どんなものでも…あるいは誰であれ…犠牲にするだろう。彼も含めて。

少なくとも、彼はそう信じていた。

さらに、彼女がそれを隠そうとしていたにもかかわらず、サニーはネフィスの自分に対する態度も変わってしまったのを感じ取っていた。具体的にどう変わったのかは分からなかったが、彼女が自分を見る目つきに、ほとんど気づかないほどの微妙な違いがあった。

一度壊れた信頼を取り戻すのは容易ではなかった。おそらく、それは単に不可能なことだったのだろう。

それでも…それにもかかわらず、彼は本当に彼女の助けを求める嘆願を拒むことができるのだろうか？

サニーはため息をつき、しばらく目を閉じた。

…いや。いや、自分にはできないと思う。

たとえ二人の関係がぎくしゃくしたとしても、彼女はこの世界で彼が大切に思っているたった二人のうちのひとりだった。 ネフに対する彼の気持ちは…まるで第二の「欠陥」のようだった。

どんなに望んでも、それを振り払うことはできなかった。

いつの間にか、それは彼の魂に根を下ろしていた。離ればなれになれば枯れて消えてくれると期待していたが、それどころか、ますます強くなっていった。そして今、そこから逃れる術はなかった。

サニーは、再び人間という混沌の中に引き戻されつつあるのを感じていた。くそっ！　これこそが、彼がここに戻るのをためらっていた理由そのものだった。すべてを置き去りにするためにあれほど苦しんだのに、なぜ今さら、平和で心地よく、楽しい孤独な生活を捨てなければならないというのか？

「くそっ！」

だが、彼はネフの頼みを断ることはできなかった。

…とはいえ、だからといって、再び彼女の言いなりになる相棒になるつもりはない。

たとえ協力するとしても、それは彼の条件に従ってのことだ。

『集中しろ！　石の聖者に与える「記憶」を買いに来たんだぞ！』

チェンジング・スターが期待を込めて彼を見つめていた。サニーは自信に満ちた、さりげない様子を装いながら言った。

「話はできるけど、今はだめだ。用事が済んだら…君のところへ行くよ。」

彼女が話したいことが何であれ、それほど緊急のことではないはずだ。何しろ、ネフィスは彼が今日、遺跡から戻ってくることなど知らなかったのだから。もし時間がないのなら、論理的に考えて、彼女は彼に時間を浪費したりはしないはずだ。

チェンジング・スターはしばらく沈黙し、無表情を浮かべていた。そして、ようやく、平板な口調で答えた。

「構わないわ。行き先は分かっているでしょう。」

サニーは微笑んだ。

「ああ、もしよければ、ナイトも連れて行くよ。」

二人は同じ疑わしげな表情で彼を見つめた。

「そうするつもり？」

サニーは魅力的な若者に振り向き、その質問に驚いたふりをした。

「私の他の友達に会いたくない？　彼らなら、君のくだらない質問には全部答えてくれるはずだよ！」

ナイトは躊躇した。

「…まあ、いいかな？」

「最高！」

サニーは彼にうなずき、自分のアイドルを本当に信用していいのかと明らかに迷っているネフィスにちらりと目を向けた。

「それじゃあ決まりね。さて、失礼するわ…」

実を言えば、彼もその美しい弓使いをそれほど信用していたわけではなかった。しかし、嘘を見抜く彼の能力は、チェンジング・スターとの会話において非常に役立つはずだった。

何しろ、彼女はサニーの「欺瞞と嘘の学校」の唯一の卒業生なのだから。

カイを軽く押しのけ、適切な距離まで離れるのを待ってから、彼は尋ねた。

「それで、『記憶』について何か分かった？」

***

ほどなくして、二人はブライト城へと足を踏み入れた。サニーは、この華麗で息苦しい場所に再び戻ってきたことに違和感を覚えた。今回は、寒さや闇、恐怖からひと時の安らぎを得るために魂の欠片と引き換えを求めに来たスラム住人としてではなく、評判の良い住人の客としてここに来たのだ。衛兵たちは軽蔑の眼差しで彼を一瞥したが、それ以上は何もしなかった。

揺れる頭蓋骨の下を歩きながら、彼らは見慣れた、美しい色ガラス窓のあるホールに入った。かつてハーパーが座っていた豪華な机は依然としてそこにあったが、今や、同じく打ちひしがれた様子の若い女性が、その代わりに羊皮紙に何かを走り書きしていた。

この世界は、たった一人の小さな人間の死など気にも留めない。ただ動き続け、失われたものを即座に置き換えていくだけだ。

そしてそれを忘れてしまう。

サニーは顔をしかめた。

「で、買える『記憶』は見つけてくれたのか？ 値段は？」

カイは微笑み、彼に後についてくるよう手招きして言った。

「それよりいいものを手に入れたよ。実は『記憶市場』への招待状を何とか手に入れたんだ。」

サニーは眉をひそめた。

「何だって？ 聞いたことないな。」

魅力的な若者は彼にうなずいた。

「驚くことじゃないよ。そこは、様々な『記憶』をじっくりと見て回り、妥当な価格で買える場所なんだ。えっと…『妥当』って言ったけど、この場所で『記憶の欠片』をすべて握っているのが誰かは知ってるだろう？ だから、通常は『ホスト』のメンバーしか入れないんだ。」

なるほど。ガンラウグは、自分に属さない者たちの間で『記憶』が自由に流通することを決して許さないだろう。しかし、ガードやハンターたちにとっては、自分の『アスペクト』に合わない『記憶』を、破片や、あるいは自分に合う『記憶』と交換できる場所が必要だったのだ。

「じゃあ、どうやって招待状を手に入れたんだ？」

カイは肩をすくめた。

「破片さえあれば、それほど難しくないよ。問題は、俺たち自由民のうち、破片を持っている者がほとんどいないってことさ。」

サニーの予想に反して、彼らは実際に城の立ち入り禁止区域の一つへと足を踏み入れた。長い廊下をいくつか通り抜け、階段を数段下りると、頑丈な木製の扉が目の前に現れた。

その扉には、剣と盾の紋章が描かれていた。

ナイトはサニーにウインクすると、扉を開けて中へ入った。

サニーも後を追った。

部屋の内部を目にした瞬間、サニーの目は興奮で輝いた。

