朝、彼らは城へと向かった。

花崗岩の塔という安全な避難所を後にする前に、エフィーは彼らに一連の指示を与えた。

「私の後ろについてきて。私の言うことはすべて聞きなさい。音を立ててはいけない。血を流してはいけない。考えすぎないで。外にいる生き物の中には、騒がしい思考を聞き取れるものもいれば、強い感情を察知できるものもいる。だから、恐怖も感じてはいけないわ。」

サニーは険しい表情で彼女を見つめた。自分の感情なんて、どうやってコントロールすればいいんだ？

精悍な女狩人はニヤリと笑った。

「何よ？　素敵な女性に好印象を与えようとして、頭の中で数学の問題を解こうとしたことなんてないの？　それと同じことをすればいいのよ。」

サニーの頬が真っ赤になり始めたのを見て、彼女はクスクスと笑い、キャシーとネフの方を向いた。

「訂正。あなたたち二人は、恐怖を感じないようにしてね。間抜け、あなたは興奮しすぎないようにして。もし私の後ろを歩くのが辛すぎたら、平手打ちを頼んでね、いい？」

サニーは顔をしかめ、歯を食いしばって言った。

「そ…それは問題ないよ。」

エフィーは何度かまばたきをしてから、微笑んだ。

「あら！　相手チームに寝返ったの？　なるほど、なるほど…」

な…一体どういう意味なんだ？！

感情を抑えようと、サニーは深呼吸をして十まで数えた。

『数学の方程式なんてクソ食らえ…あいつ、自分を何様だと思ってるんだ？！　待て…なんで俺が数えてるんだ？』

指示が伝わったことを確認すると、女狩人は振り返り、塔の出口を塞いでいた巨大な花崗岩の板を横へ転がした。オリーブ色の肌の下で引き締まった筋肉が緊張し、動き、絵になるような光景を醸し出していた。

サニーは彼女の背中をじっと見つめ、喉をゴクリと鳴らした。あの花崗岩の板は、少なくとも数トンはありそうだ。この美しい巨女は、一体どれほど強いのだろう？

彼の視線に気づいたエフィーは、片方の眉を上げてウインクした。

「見た目が気に入った？」

彼は反射的に答えた。

「ええ…えっと…待って、違う！　いや、そういう意味で見てたわけじゃないんだ。どうしてそんなに強いの？」

彼女は花崗岩の板を一瞥し、それから彼を見た。

「ああ、それね。 あれは私のアスペクト能力よ。あらゆる身体能力を強力に強化してくれるの。」

それは…極めて稀で強力な能力だった。他の多くの能力ほど派手ではないが、実質的に究極の戦士型能力と言える。筋力だけでなく、スピード、敏捷性、持久力、そして回復力までもが強化されたエフィーは、ネフが時々話していた古代の英雄たちのようだった。とりわけ、その強化効果があまりにも圧倒的だったからだ。

さらに、彼女はダークシティで長年にわたりモンスターを狩ってきた間に、おそらく膨大な量の魂のエッセンスを吸収していたに違いない。あの反抗的な女狩人が、城の暴君的な領主への貢ぎ物として支払うことを拒んだ、あの無数の欠片は、どこかに消え去ったに違いない。

だが、なぜ彼女は自分のアビリティをあっさりと認めてしまったのだろうか？　そのような秘密を明かすのは賢明な行為ではない。とりわけ、忘れられた海岸の冷酷な現実においてはなおさらだ。

彼の驚きの表情に気づくと、エフィーはニヤリと笑った。

「何よ？　別に大した謎じゃないわ。この辺りでは、目がある人なら誰でも私のアビリティが何ができるか知ってるわ。私の『欠点』も教えてあげようか？」

彼女の瞳には、いたずらっぽい光が宿っていた。

『はあ、そうかい。まさか、自分の…を明かすほど正気じゃない奴がいるわけないだろう』

「すごく単純よ！私のアスペクトは、身体能力をすべて高めるだけでなく、肉体的欲求もすべて増幅させるの。私がただ楽しみのために、かじり尽くした骨の山ができるほど肉を食べたのは、どうしてだと思う？」

彼女は笑って首を横に振った。

「まあ、楽しかったわよ、嘘はつかないけど…」

つまり、多くの男に匹敵する力を持つ代償として、多くの男に匹敵する空腹感も抱えなければならないということだ。食料が乏しく、手に入れるのが困難なこのダークシティにおいて、それは危険な「欠点」だった。それは、他の人よりも多く狩りをせざるを得なくなり、その結果、誰よりも怪我や死の危険にさらされることになる呪いだった。

大抵の人はその深刻さを嘲笑するだろうが、サニーは違った。彼は飢え――本当の飢えがどんなものか、それが人に何をもたらすかを知っていた。

おそらく、それがそもそもエフィーがここにいる理由だったのだろう。彼女が狩人になったのは、望んだからではなく、単に他に選択肢がなかったからに違いない。

「人間には他にどんな身体的欲求があるんだ？」サニーは少し戸惑いながら考えた。 『空気、それから水と食べ物、それから…えっと…え？』

「おい！ 興奮するなって言っただろ！」

サニーはびくっとして、エフィーを見上げた。彼女はサニーをじっと見つめ、高笑いしていた。恥ずかしさで、サニーは怒りに歯を食いしばった。

『調子に乗るなよ、ひょろっ子！』

しかし、ネフィスとキャシーが明らかに楽しそうな表情で二人をじっと見ていることに気づくと、彼の怒りは多少和らいだ。遅ればせながら、サニーは、おそらくあの経験豊富な女狩人が、単なる悪戯心だけで彼をからかっていたわけではないのだと気づいた。

おそらく彼女は、場の雰囲気を和らげて皆の精神状態を整え、そうすることで呪われた街を横断する危険を少しでも減らそうとしていたのだろう。

その間、エフィーはニヤリと笑った。

「何？　返事ないの？」

サニーは彼女を睨みつけ、こう言った。

「気を散らすな。」

そして彼は無理やり思考を切り替え、しぶしぶこう付け加えた。

「方程式を解いているんだ…」

***

1分後、彼らは花崗岩の塔を後にし、ダークシティの通りへと足を踏み出した。

エフィーは外へ出る前に、古風な鎧の兜を召喚していた。それはコリント式のデザインで、青い馬毛の背の高いクレストと、目と唇だけが見えるようにした細いバイザーが付いていた。

彼女の背中には、狩りの最中に倒したモンスターの肉や骨、皮が入った革の袋が背負われていた。サニーは、この袋が外見よりも内部がはるかに広いことを確信していた――そうでなければ、エフィーの戦利品をすべて収めるには、滑稽なほど巨大な袋にならざるを得ないからだ。とはいえ、それでも一般人が運ぶには重すぎるほどだった。

鎧、長いナイフ、黒い革のエプロンを含め、彼がこの女狩人が召喚するのを見た「記憶」はこれで四つ目だった。彼女の武器庫には、あとどれほど多くの「記憶」が眠っているのだろうか。

エフィーがどのような武器を使うのか、彼はまだ見ていなかった。

夜明け前の幽玄な光の中、二人は呪われた遺跡へと足を踏み入れた。

