サニーは彼女をじっと見つめ、その奇妙な言葉の真意を理解しようとした。

「どういう意味？」

エフィーは肩をすくめた。

「その城は、グンラウグという男の所有物よ。もし城の中に入って、城壁の安全な場所で、彼の狩人たちに守られ、養われて暮らしたいなら、貢ぎ物を払わなきゃいけないの。毎週、破片を一つずつね。」

…当然のことながら、この絶望の底でさえ搾取は行われていた。他に何を期待していたというのか？ 人が存在する限り、誰かが獲物になってしまうのは避けられないのだ。

サニーは、魂の奥底から馴染み深い暗い感情が湧き上がってくるのを感じた。かつて彼はその感情を眠らせ、忘れてしまっていたが、今、ついにそれが本来あるべき場所へと戻ってきたのだ。

彼の口元がわずかに歪んだ。

「貢ぎ物を払えなかったらどうなるんだ？」

女狩人は困惑した表情で彼を一瞥した。

「どう思う？ 門の近くには一歩も近づくことは許されない。城壁の下には、私たちのような不運な者たちのための小さな集落がある。そこでは、わずかなものでやりくりし、夜には震えながら、闇から何かが現れて私たちを食い尽くさないことを祈るだけだ。だいたいそんなところさ。」

彼は一瞬ためらった。

「でも、こんな呪われた場所で、どうやって魂の欠片を手に入れればいいんだ？」

エフィーは、自分が倒したモンスターの死体を指さした。

「狩りをするんだ。街のあちこちに『覚醒者』と呼ばれる生き物が見つかる。コツは、もっと危険な何かに出くわさずに、それらを見つけ出して倒すことよ。グンラウグの一味は、経験豊富な先導者を先頭にパーティーを組んで狩りに出かける。彼らは食料や『記憶』、素材、そして魂の欠片を持ち帰る。誰だって同じことを試みるのを止めるものなんてないわ。」

彼女はしばらく沈黙した後、より暗い口調でこう言った。

「もちろん、優れた『記憶』や、蓄積された膨大な量の魂のエッセンス、そしてこの街に関する緻密な知識がなければ、そうした人々はたいてい長くは生きられない。彼らのほとんどは死ぬか、あるいはシャードを稼ぐための他の手段に走る。成功した狩りを数回以上経験している独立したハンターは、ごくわずかだ。まだ生きている者、という意味でね。」

サニーは死んだモンスターたちを一瞥した。どれもが、彼に一瞬ためらわせるほど巨大だった。

「君はどう？ 何体生き残ったの？」

エフィーは微笑んだ。

「数回以上よ。」

彼女はくすくすと笑いながら手を上げ、指を折り始め、思案げな表情を浮かべた：

「えーと…1、2…うーん、5…」

片手の指が足りなくなると、彼女は頭をかきながら、少し不安げに言った。

「はっきりとはわからないけど、100か200くらいかな。うん。」

サニーの目が丸くなった。2…200？

もしエフィーの言うことが本当なら、彼女は侮れない存在だ。 「覚醒者」をたった一匹倒しただけでも尊敬に値する。しかし、数百匹も倒したとなると、それはまさに驚くべきことであり、おそらく英雄的…そして少し恐ろしいことさえある。とりわけ、堕ちた者たちの忌まわしい化け物がうごめく呪われた遺跡の真ん中で、誰の助けも得ず、自分自身以外に頼る者もいないまま、独りで狩りをしていたのだから。

この気さくな女狩人は、見た目ほど単純な人物ではなかった。

彼は眉をひそめた。

「もしそれが本当なら、城に留まるための貢ぎ物を支払うのに何の問題もなかったはずだ。辻褄が合わない。なぜ支払わなかったんだ？」

エフィーは気乗りしない様子で肩をすくめた。その話題には興味がないようだった。

「まあ、あの場所の…雰囲気が好きじゃないってことにしておこう」

サニーはもっと詳しく聞きたかったが、突然、ネフィスが再び口を開いた。彼女の声には奇妙な緊張感が漂っていた。

「魂の欠片を稼ぐには…他にも方法があるって言ってたわね。それは何？」

女狩人は彼女の方を向き、しばらく沈黙した。その瞳には、どこか暗い感情の影がちらりと浮かんでいた。しかし、それはすぐに彼女特有の気楽な笑顔によって消し去られた。

「ええ、いくつか方法はあるわ。 役に立つユーティリティ・アビリティを持っていれば、城で職人やアーティフェックスになれるわ。そういうスリーパーは多くないから、高く評価されて手厚く扱われるの。もし持っていなければ、えっと…他にもチャンスはあるわ。男の子はグンラウグの兵士になれるし、女の子は…彼のハーレムに入れるわ。特にあなたたち二人みたいな美人ならね。もちろん、誰も無理強いはしないわよ。」

ネフィスは顔をしかめた。サニーは彼女の瞳の中で白い火花が踊るのを見た。

「つまり…彼の兵士になるか、召使いになるか、遊び道具になるか、あるいは死ぬか。だがそれは…君たち自身の選択だ。誰も誰かに何かを強制したりはしない。もちろんね。」

エフィーはニヤリと笑った。

「賢い子ね。よく分かってるわ。」

チェンジング・スターはうつむき、無関心だった表情が硬く冷たくなった。拳は血の気が引くほど強く握りしめられていた。

「じゃあ、なぜまだ誰も…彼を殺していないの？」

女狩人は笑った。

「ガンラウグを殺す？　ああ、多くの者が試みたわ。偉大な者も、恐ろしい者も、その中間の人々もね。実は、城門の上には彼らの頭蓋骨が並んでいるのよ。」

彼女は首を横に振った。

「その考え方は悪くないわ、お姫様。でも、その考えは捨てたほうがいい。彼を不死身だと思って。実質的にそうなんだから。信じてほしいの。どんな『スリーパー』でも、ガンラウグに勝つことなんて絶対にできない。それは単に不可能なことなのよ。」

エフィーはため息をついた。

「それに、あの野郎をどれほど憎もうとも、この場所をまとめていられるのは彼だけなの。卑劣な男だけど、彼がいなければ、私たちはとっくに全員死んでいただろうわ。」

サニーはネフィスを見つめ、彼女の反応を待った。そこで目にしたものは、彼を全く喜ばせるものではなかった。

彼女の美しい象牙色の顔には、冷たい無関心と決意しか浮かんでいなかった。

それは、最初にカラパス・センチュリオンと、その後カラパス・デーモンとの戦いの前に、彼が彼女の顔に見たのと同じ表情だった。キャシーの予知能力など使わなくても、彼女の頭の中で何が起きているかは容易に想像がついた。

『これは…問題になりそうだ』

まるで同じことを察したかのように、エフィーは顔をしかめた。

「いや、マジで。ガンラウグに逆らおうものなら、運が良ければ殺されるだけよ…そんなこと考えるのはやめなさい。どうせダークシティでは、考えすぎは体に悪いんだから。」

そう言うと、彼女は微笑んで焚き火の方を指さした。

「その代わりに、この美味しい肉でも食べて。 お腹がいっぱいなら、人生は素晴らしいものよね？ 言っておくけど、タダで何かを食べられるのは、これが最後かもしれないわ。この辺りでは、食べ物は本当に貴重なんだから。信じられる？」

サニーはため息をつくと、身を乗り出して、ジュージューと音を立てる肉片を手に取った。

何が起ころうとも、彼らは進み続けなければならなかった。一歩ずつ。それが生き残る唯一の方法だった。

「もちろん信じられるよ。僕は郊外出身なんだ。アカデミーに入るまで、本物の肉の匂いがどんなものかさえ知らなかったんだ！」

そう言うと、彼はその肉片をキャシーに手渡し、もう一つ取って、貪るように食べ始めた。

ネフィスは少し躊躇したが、やがて彼の真似をした。

エフィーはクスクスと笑った。

「その意気だ！ほら、この間抜けも理解したわ」

チェンジング・スターは彼女の助言に耳を傾けたようだった。少なくとも表面的には、現在の城主を倒すことは不可能だと受け入れていた。

しかし、サニーは、心の奥底では彼女がまだ納得していないことを知っていた。

何しろ、ネフィスは不可能を可能にするのが常だったのだから。

