「おい、間抜け。大丈夫か？」

サニーは1、2秒ほど経ってから反応し、顔を上げてエフィーを虚ろな目で見つめた。

「…う、うん。大丈夫。ただ…いろいろ考えてただけさ。」

エフィーは彼を不思議そうに見つめたが、やがて肩をすくめて背を向けた。みんな忙しすぎて、彼に構っている暇などなかった。そもそも、誰かが彼に気を配ったことなど、一度もなかったのだが。

一人残されたサニーはよろめき、ゆっくりと地面に腰を下ろした。彼の頭の中では、ある言葉が何度も何度も繰り返され、秒を追うごとにその声はどんどん大きくなっていった。

「青銅の槍を持った女が、怪物の波に飲み込まれていく…青銅の槍を持った女…」

これは、旅の始まり、頭のない騎士の巨大な像の上で一夜を明かした夜に、キャシーが見た幻視の一部だった。

その幻視はあまりにも凄まじく、彼女は恐怖から逃れるためだけに、呪われた海の暗い水の中に飛び込みそうになったほどだった。

それはまた、サニーが知っていたあらゆる断片的な情報を一つの首尾一貫した全体像へと結びつけ、あの恐ろしい幻視の真の意味を理解させる鍵でもあった。

彼は身震いした。あの暗い夜、キャシーが彼らに語った言葉を、鮮明な細部まで思い出しながら――

「また、人間の城を見たの。ただ、今回は夜だった。 漆黒の空には一粒の孤独な星が輝いていて、その光の下で、城は突然炎に包まれ、血の川が廊下を流れ落ちたの。玉座に座る金色の鎧をまとった死体、青銅の槍を持った女性が怪物の波に飲み込まれていく姿、そして落下する空を矢で貫こうとする弓使いの姿が見えた…」

その間ずっと、サニーはなぜか、キャシーがこの大地を飲み込み、荒廃した地獄へと変え、「忘れられた岸」を生み出した大災害を目撃したのだと確信していた。幻視の最初の部分は、確かに、すべてを飲み込む闇の呪いが七つの封印から解き放たれたことを指していた。だから彼は、幻視の他の部分もまた過去について語っているのだと単純に思い込んでいた。

しかし、エフィーの槍が彼に啓示をもたらした。それは、自分がこれまでずっと間違っていたという恐ろしい真実だった。キャシーが語った終末的な光景は、過去のものではなく、未来のものだったのだ。

彼らの未来。

震えながら、サニーは顔を上げ、ネフィスに目を向けた。彼女は力を使って負傷した狩人たちを癒やしており、象牙色の顔には苦痛に歪んだ表情を浮かべていた。 彼の目は見開かれ、信じられないという表情に満ちていた。

すべてがはっきりとわかった！

彼女…彼女は、ブライト城の上空の暗い空に燃え、炎と血の川をもたらした、あの孤独な星だったのだ。何しろ、彼女の名前は「チェンジング・スター」だった。

あるいは、それを記すルーンによっては、「不運の星」。

「破滅の星」。

サニーは、ガンラウグがネフィスに何をするのかを恐れることに多くの時間を費やしていたが、むしろ彼が恐れるべきだったのは、彼女が彼に何をするかということだったのだ。玉座に座る金色の鎧をまとった死体…なぜ彼は、初めて「輝ける主」を目にした時点で、その真実に気づかなかったのか？　それは彼だった。ガンラウグこそが、キャシーの幻視に現れた死体だったのだ。

エフィーは、怪物の海で溺れかけていた女性だった。弓使い…サニーはまだその正体を知らなかったが、まもなく彼と出会うことになるだろうと確信していた。

おそらく、ただ共に死ぬためだけに。

サニーは、ネフィスが何らかの神秘的で圧倒的な目標に導かれていることを、ずっと知っていた。その目標が何なのかは分からなかったが、ここ「忘れられた岸」にあるわけではないことは確かだった。 その目標を達成するためには、「チェンジング・スター」は現実世界へ戻る方法を見つけなければならなかった。

だからこそ、彼女は常に揺るぎなく、どんな障害も乗り越え、どんな苦痛にも耐えながら前進するという野心に、執拗なまでに突き進んできたのだ。時には、その信念がむしろ執着に近いもののようにさえ思えた。ネフィスは夢を叶えるためなら、どんなことでも厭わなかった。

ダーク・シティでの初日に彼女が彼に語った慰めの言葉が、突然、彼の脳裏に響き渡った。ただ今となっては、その言葉の表面の下に、もう一つの、より冷たく、はるかに暗い意味が隠されていることに気づいた。

「私たちは帰る道を見つけるわ。何をしなきゃならなくても、必ず見つける」

何をしなきゃならなくても…

「忘れられた岸」を脱出する方法はただ一つ、それは「深紅の尖塔」にある。しかし、スリーパーがあの「ゲートウェイ」に無傷でたどり着けるなど、到底望みはない。挑戦するだけでも、軍隊が必要だ。そうすれば、死体の山を踏み越えて、一、二人の生存者がこの呪われた場所から脱出できるかもしれない。

だが、ネフィスには軍隊などなかった。

…まだ、だ。

軍隊を集めるには、ガンラウグを殺し、その力を奪い、あらゆる反対勢力を排除し、ブライト・キャッスルを血の海に沈めなければならない。そうして初めて、彼女はダーク・シティに残るすべてのスリーパーをまとめ上げ、自殺行為とも言える聖戦へと誘い込むことができるだろう。そのせいで彼らの大半が死ぬことになることを、彼女は痛感していた。

正気の者なら、誰も彼女に従うはずがない。

「彼らはついてこない。そうよね？」

サニーは、ここ数週間の間に自分たちのグループに加わった若者たちの顔を思い出した。彼らの瞳に燃える、希望か、あるいは信仰か、その奇妙な光。ネフィス――いや、ネフィスではない。「不滅の炎」一族の「変容する星」に対して彼らが抱く、ほとんど宗教的な崇敬の念…。

彼らにとっての守護天使。

彼らは、まだ正気を保っているのだろうか？

ついに、彼はネフの計画のすべてを理解した。

銀色の髪をした美しい若い女性を見つめ、サニーは身震いした。

そして…予言の最後の部分があった。

***

帰り道、サニーはまるで熱にうかされた夢の中にいるかのようだった。その啓示の大きさは、彼にとってあまりにも…あまりにも大きすぎた。彼の心は弱々しく、不安定で、今にも砕け散りそうだった。

これほど深い衝撃を味わったことはなかった。まるで自分の存在の核心そのものが激しく揺さぶられているかのようだった。彼はそれに対処するための適切な手段を持っていなかった。

まるで正気を失いそうだった。

サニーは心底恐怖に駆られていた。

「…感情に振り回されて時間を無駄にするな。今、感情に浸っている場合じゃない。君には…この事態が自分個人にどのような影響を与えるのか、そして状況を有利に導くために何をすべきかを、見極める必要がある。」

結局のところ…何を恐れる必要があるというのか？　多くの人が死ぬことか？　彼らの生と死が、自分と何の関係があるというのか？

そうだ…そうだ。最終的に生き残るのが自分さえいれば、この一連の出来事はむしろ有益なものになるかもしれない。ここ数週間、彼はグンラウグが自分たちに何をするのかを恐れて過ごしてきたではないか？ まあ、今やグンラウグが死体になることが分かった。問題は解決だ。

この忌まわしい地獄で残りの人生を過ごすことになるという知らせに、彼は打ちのめされていたのではなかったか？　まあ、今となっては、それはもはや確実なことではない。予言の最後の部分…

すべては順調だった。かつてないほどに。

…それでも、サニーがどれほど理性的に振る舞おうとしても、恐怖に駆られるのを抑えきれなかった。

***

夕焼けの深紅の光の中、彼は小屋を離れる口実を見つけ、石造りの台座の端まで歩いた。誰も彼の行方をそれほど気にかけてはいなかったので、しばらく姿を消すのは難しくはなかった。

サニーが何かを気に病んでいることにも、誰も気づかなかった。どうせ、皆、彼の気まぐれな振る舞いには慣れていたのだ。ただキャシーだけが、何かを察していたようだった。

…そして、気楽なふりをしていたが、実はネフィスの身近な者を鷹のように見張る癖のあるキャスター。

あの野郎…

石のプラットフォームの最奥部にたどり着くと、サニーは振り返り、外側の集落と、その上に聳え立つ壮麗な城を見渡した。そこでは、夜が訪れる前に避難場所を探そうと、何百人ものスリーパーたちが慌ただしく駆け回っていた。冷たく、胸が締め付けられるような感覚が彼の心を襲った。

「この人たちは…この人たちは皆、死んでしまうんだ」

ネフが彼らを殺そうとしているのだ。

…彼は、彼女がそうするのを手助けするつもりなのだろうか？

なぜか、サニーは笑いたくなった。この状況全体があまりにも病的でぞっとするもので、ほとんど滑稽でさえあった。彼はもともと利他的なタイプではなかった。それどころか、冷笑的で、利己的で、悪辣な人間であることを常に誇りに思っていた。だが、これは…彼にとってもやりすぎだった。

頭を抱え、サニーはうめいた。

「どうすればいいんだ？！」

その瞬間、足音が突然彼の注意を引いた。スラム街からやせ細った人影が現れ、彼の方へと歩いてきた。

サニーは眉をひそめた。

「ああ、そうだ。あの男…彼のことをすっかり忘れていた。」

ハーパーは数歩手前で立ち止まり、おずおずと微笑んだ。

「サンレス！ えっと…ちょっと話せる？」

