サニーは厳しい表情でキャスターをじっと見つめた。愛想の良い笑顔と安心させるような口調にもかかわらず、彼はそのハンサムなレガシーが何を企んでいるか見抜いていた。

何しろ、彼は郊外で育ったのだ。

キャスターは「君を助けてやる」と言った。

だが、その真意は「お前を支配してやる」ということだった。

なぜなら、恐ろしい秘密ほど強力な切り札はないからだ。この「助け」には、代償が伴うことになる。

しかし、サニーに他に選択肢などあっただろうか？　その場でキャスターと戦い、殺して、自分の罪の唯一の証人を永遠に黙らせる覚悟がない限り、断ることはできなかった。

それに…キャスターが予想していた展開と、実際に起こることは、見た目ほど決まりきったものではなかった。サニーが生きている限り、どうにかして事態を好転させる希望は残されていた。

彼はただ、一歩ずつ、この状況を乗り切ればいいのだ。

サニーは無理やり笑顔を作った。

「ありがとう、キャスター。このことは…絶対に忘れないよ。」

そう言うと、彼は足元に横たわる死体をちらりと見て、急速に広がる血だまりから逃れるように一歩後退した。表情は平静を保っていたが、ほとんど気づかれないほどの微かな震えが彼の体を走った。

「それで…これからどうする？」

誇り高きレガシーは少し間を置き、厳粛な口調で言った。

「まずは、この姿を見られるわけにはいかない。しばらくここで待っていてくれ。体を拭くものを用意してくる。」

サニーはため息をついた。ハーパーの近くにいるのは本当は嫌だったが、キャスターの言う通りだった。血まみれのまま歩き回るなんて、まずい。

「そのあとは？」

キャスターは躊躇した。

「それから、遺体を処分しなければならない。だが…スラム街の連中か、あるいは警備隊に気づかれずにそれをやるのは簡単ではないだろう。でも心配するな…何か考え出すから。俺が戻るまで待っていてくれ。」

サニーは、このレガシーを信用していいのかと迷い、躊躇した。 大勢を連れて戻ってくるのを、何が止められるというのか？　だが、いや。サニーを自分の手中に収めておく方が、彼を完全に始末するよりもキャスターにとって得になるのだ。

それでも、ハンサムな若者が立ち去った後、彼は影を送り込み、様子を見張らせた。

死体と二人きりになったサニーは、ため息をついて床に座り込み、小屋の薄っぺらな壁に背を預けた。彼はひどく疲れていた。

廃墟にはゆっくりと夜が訪れ、すべてを心地よい闇に包み込んでいった。もちろん、彼の隣にある石の上に、血まみれで動かぬまま横たわる死体は、依然としてはっきりと見えていた。サニーは初めて、自分の目が影を透視できないことを願った。

ハーパーの目はまだ開いたままで、非難するように彼を睨みつけていた。

「俺は…永遠に、お前に縛り付けられているんだな？」

ソウル・シーを覗き込むことさえせず、サニーは、自分がこれまでに殺したあらゆる生き物の静寂な列に、新たな影が加わったことを知っていた。

彼にできることは、ただ待つことだけだった。

時間はゆっくりと這うように過ぎていった。

キャスターが、疑いを招かずに必要なものをすべて集めるのには、かなりの時間がかかっていた。彼は詮索好きな視線を避け、絶えず自分の注意を引きたいとせがむ人々と会話するのに多くの時間を浪費しなければならなかった。 ある時、キャシーでさえ彼に話しかけてきた。

「ねえ、キャスター。サニーの姿、見なかった？」

小屋から離れた場所、自分が殺した若い男の死体のそばの床に座り、サニーは不気味な笑みを浮かべながら、レガシーが自分の不在を説明するためにどんな言い訳を思いつくのか、耳を澄ませていた。

しばらくすると、彼の思考はふらつき始めた。 外で石の上に降り注ぐ雨音を聞きながら、彼は顔をしかめた。雨はいつも彼の機嫌を悪くさせた。

そのせいで、サニーはいつも過去を思い出させられてしまうのだ。

謎に包まれ、悲劇を叫ぶような過去を持つネフィスとは異なり、彼の生い立ちはごく平凡なものだった。彼の物語は、悲劇というよりはむしろありふれたものだった。滅びゆく世界で、不運な人々が辛く苦々しく生きる、取るに足らない物語だった。

サニーの両親は二人とも単純労働者だった。貧しかったが、極貧というほどではなかった。父は、都市の外郭バリアの維持管理を行う数多くの整備班の一つに雇われていた。母は、空気ろ過システムを製造する地下工場で働いていた。二人の収入を合わせても、郊外にある「人間のハイブ」の一つにある小さなセルを借りるのにやっと足りる程度だった。

妹のレインが生まれて数ヶ月後、サニーが4歳頃のこと、父親が労働災害で亡くなった。これは都市の保守作業員の間では珍しいことではなかった。それから3年後、母親が病気になり、やがて亡くなった。彼女のような工場労働者は過酷な労働環境のせいで病に倒れ、命を落とすことも多かったため、これもまた珍しいことではなかった。

サニーとレインは政府の児童養護施設に預けられた。妹は幼くて可愛かったため、やがて養子に引き取られた。しかし、サニーは年上で「行動上の問題」を抱えていたため、事実上、誰からも引き取り手がつかなかった。ますます劣悪になる里親家庭を転々とし、数年間耐え抜いた後、彼はようやく家出し、郊外の路上で生き抜く術を身につけた。

街には、彼と同じような子供たちが大勢いた。彼らは、ただ次の日の朝を迎えるためだけに、毎日あらゆる不快なことをせざるを得なかった。しかし、それでも彼らのほとんどは長くは生き延びられなかった。あの場所で生き残るには、極めて特別な存在でなければならなかった。

サニーは、まさにそんな存在だった。

その理由の一部は純粋な運であり、一部は彼が賢かったからだった。しかし、何よりも大きな理由は、彼に目標があったからだ。サニーは、妹を見つけるまでは死ぬことを拒んだ。

どういうわけか、彼は「妹が自分に見つけて助け出されるのを待っている」と自分に言い聞かせていた。いつの日か、二人はまた家族のように、一緒に幸せに暮らせるようになるはずだと。この見当違いな目標こそが、何よりも彼を生かし続けていた。

…もちろん、結末は悲惨なものだった。

この忌々しい世界では、何事も決してうまくいくことはないのだ。

人間の血の溜まりからわずか数センチ離れた場所に座り、サニーはくすくすと笑いながら顔をこすった。

ハッピーエンドなんてもの、そもそも存在するのだろうか？

「あの野郎、なんでこんなに時間がかかるんだ？」

確かに、彼はキャスターがどこにいて、何をしているのか、正確に知っていた。

今この瞬間、キャスターは手を上げて、ハーパーの小屋の扉を開けようとしていた。

サニーは疲れ果てた様子で床から立ち上がり、思い出の重荷を振り払った。

過去を思い出すことに、何の意味があるというのか？　彼は未来を生き抜かなければならないのだ…

