2体のフォールン・ビーストとの戦いと同様、ストーン・セイントが先に攻撃を仕掛けた。盾の縁に剣を2度打ちつけると、彼女は恐れも躊躇いもなく前へ突進した。

もっとも、シャドウという存在に恐怖という感情さえあるのか、サニーには定かではなかった。

カラパース・センチュリオンは素早く、そして獰猛に反応し、アダマンタイトのキチン質とギザギザの刃を振りかざして、猛烈な勢いで彼女に襲いかかった。 この巨体の生物の前では、シャドウ・セイントは貧弱で華奢に見えた。

二体の怪物は通りの真ん中で激突し、衝突点から小さな衝撃波が外へと広がった。塵や小石が空中に舞い上がった。

サニーは警戒の眼差しでその戦いを眺めていた。

彼は、この二体のナイトメア・クリーチャーが、力においてほぼ互角ではないかと推測していた。 センチュリオンははるかに大きく、重く、その貫通不可能な甲羅が、特に致命的な敵となっていた。甲羅を持つ生物はすべて、不自然なほど頑強で力強い。また、リーチと質量という利点も持っていた。

シャドウ・セイントも、重装甲と石のような性質のおかげで、同様に頑強だった。小柄な体つきにもかかわらず、この優雅な騎士は驚くべきほどの力を秘めていた。 サニーは、彼女が実際には人間ではなく、石でできた存在であるため、人間よりもはるかに重いということを、常に自分に言い聞かせなければならなかった。

体格の不利は、戦闘感覚と技量によって補われており、戦いの行方は予測不能だった。

しかし、それは彼が自身の影の「闇の抱擁」を計算に入れなかった場合の話に過ぎない。その強化を得て、ストーン・セイントの力は想像を絶するほど強大になっていた。

サニーは、百人隊長に勝ち目はないと確信していた。

その間、二体のモンスターは熾烈な戦いを繰り広げていた。シャドウ・セイントは、骨の鎌の猛攻に対し、片方を盾で叩き払い、もう片方をかわして耐え抜いた。勢いを失うことなく、彼女は盾を振り下ろし、その縁を百人隊長の甲羅に叩きつけた。その衝撃で、巨体の生物はよろめいた。

その衝撃は凄まじく、堅固な甲羅にひびが入った。サニーはその光景に驚嘆し、強化された怪物の力を自ら試さなかったという判断を自画自賛した。

作り出した隙を突いて、ストーン・セイントは胴体をひねり、盾の鍔でバックハンドの打撃を放ち、再び同じ箇所を打ち込んだ。 すでに損傷していたキチン質の甲羅が砕け散り、その下の柔らかい肉が露わになった。

その直後、彼女はすでに、凶暴な甲殻生物の激しい反撃をかわすために動き出していた。優雅な騎士は無駄のない動きで、計算された正確さをもって一撃一撃をかわしていった。

サニーは戦闘の術においてはまだ初心者だったが、ストーン・セイントの戦い方の中に、独特な戦闘スタイルの兆しを見抜くだけの知識は身につけていた。

彼女の技法はすべて、シンプルさと動作の経済性に根ざしており、一つひとつの動作が計算され、効率的だった。堅固なブロック、回避、弾き返しを、地に足をつけたフットワークと絶妙なタイミングの反撃と組み合わせることで、シャドウは防御と攻撃の間に鮮明な対比を生み出していた。前者は堅固で不屈であり、後者は突如として避けがたいものだった。

それは、ネフィスが用いていた、また彼自身が教えられてきた、流れるような予測不可能なスタイルとは大きく異なっていた。サニーは今になって初めて、自分が練習してきた基本的な型やフォームが、実は非常に独特で珍しいものであることに気づいた。

彼の戦闘スタイルは一体どこから来たのだろうか？

ここには、現在の技をどのように向上させるか、そしてそこに新しい要素をどのように取り入れるかという点において、考えるべきことが山ほどあった。 しかし、それは将来への課題だった。

今の彼にとって、戦いの行方の方がずっと気になっていた。

ストーン・セイントはすでに、その怪物の敵を圧倒していた。センチュリオンの脚のいくつかは折れたり切断されたりしており、恐ろしい傷口からは紺碧の血が噴き出していた。それでもなお、それは猛烈に抵抗し続けていた。

だが、どれほど激昂しようとも、優雅な影の騎士が放つ、静寂かつ威圧的な佇まいの方が、はるかに恐ろしかった。

まさにその瞬間、影の聖女はセンチュリオンの鎌の一つによる下劈きを横に避け、それを自身の脛当ての下に挟み込んだ。体重をかけて敵の武器を動けなくすると、盾の縁で猛烈な一撃を加え、その骨の刃を粉々に砕いた。

甲殻の怪物は鎌を失って朦朧とし、甲高い悲鳴を上げると、残りの鎌でその忌まわしい小悪魔を内臓を引き裂こうと即座に試みた。しかし、その動きはほんの一瞬遅かった。体の片側が無防備になったことで、ストーン・セイントには攻撃の余地が格段に広がった。

盾で鎌を弾き返すと、彼女は前へ飛び出し、上向きに斬り下ろして、関節の近くで鎌を切り落とした。その勢いのまま、紺碧の血の雨の中を踏み抜け、戦いの冒頭で自ら作り出した百人隊長の鎧の隙間へ、容赦なく剣を突き刺した。

石の刃は怪物の肉を貫き、その背骨を粉砕した。その一撃の威力は凄まじく、剣の先端はセンチュリオンの背中のキチンを突き破った。

死にゆく怪物の体から剣を鋭い一動作で引き抜くと、シャドウ・セイントは刃についた血を振り払った。 そして、彼女は無表情に一歩後退し、まるで暗く、動きのない彫像と化したかのように固まった。ルビーのような瞳にまだ燃え続ける深紅の炎だけが、シャドウが生きていることを物語っていた。

サニーは息を殺し、呪文が語りかけるのを待った。やがて、彼はかすかに聞き覚えのある声を耳にした。

[「目覚めた怪物、カラパス・センチュリオンを倒した。」]

[お前の影はさらに強くなった。]

少しがっかりしながら、サニーはルーンを召喚し、手持ちの影の欠片の数を確かめた。

影の欠片：[307/1000]。

「400まであと93か」と、彼は無意識に思った。

それから、念のため、サニーはストーン・セイントの説明文に目をやった。

影の欠片：[6/200]。

つまり…「エコー」の場合と同じように、シャドウが倒したモンスターの戦果は、モンスター自身ではなく、その主人であるストーン・セイントに還元されるのだ。どうやら、ストーン・セイントを養うには、記憶を吸収する以外に方法はないようだ。

サニーは眉をひそめた。

「うーん。これで事態が複雑になったな…」
