扉の向こうには、窓のない中くらいの広さのホールがあった。その中央には、浮遊している奇妙なランタンが、明るく安定した光を放ち、部屋を照らしていた。

部屋の壁沿いには、さまざまな武器のラックや、全身鎧を身にまとった木製のマネキン、そして美しく興味深い品々が所狭しと並べられたテーブルが並んでいた。

それらすべて――武器も、鎧も、品々も、さらには宙に浮いたランタンさえも――は「記憶」だった。

サニーの頭の中で、雷のような考えが爆発した。数秒の間、彼の頭にはただ一つのことしか浮かばなかった。

『金だ！　これだけの金があるなんて！』

この一見何の変哲もない広間の中には、企業一つに匹敵するほどの莫大な財産が隠されていたのだ。

彼はよだれを垂らさないよう、かろうじて自分を抑えていた。

「えっと…サニー？」

貪欲な恍惚状態から引き戻されたサニーは、何度かまばたきをしてカイの方をちらりと見た。

「ん？」

美しい弓使いは一瞬ためらった後、こう言った。

「さっき言ったけど、こちらはスティーブ。彼がここの責任者よ。」

サニーが部屋に他にも誰かがいることに気づいたのは、そのときだった。ダークシティの基準では年配にあたる、二十五歳前後の男だった。丸い顔に明るい目をしているが、その目には今、疑念と嫌悪の色がにじんでいた。

もちろん、その視線はサニーに向けられていた。

『鏡でも見たのか、この野郎？！』

極めて背が高いこととは別に、スティーブの外見にはもう一つ特筆すべき点があった。それは、彼が…太っていたことだ。スニーがダークシティで出会った中で、これほど肥満した人物は彼が初めてだった。こんな場所であれほどの腹を蓄えるには、多大な努力と才能、そして献身が必要だったに違いない。

スニーは、感心すべきか、それとも愕然とするべきか分からなかった。

いずれにせよ、サニーはスティーブの機嫌を損ねないことに決めた。

…何しろ、この鬼に食われたくはないのだから！

「えっと…はじめまして、スティーブ。僕はサニーです。」

その巨漢は彼を見下ろし、それからカイに目をやり、奇妙な声で言った。

「こんばんは、親愛なる友よ。 この汚い浮浪者が…客だと、本当にいいの？」

サニーは眉をひそめた。

『礼儀正しく…礼儀正しく…』

「おい、デブ野郎。この汚い浮浪者が、お前のその脂肪の塊みたいな体の骨を全部砕かないって、本当に確信してるのか？」

死のような静寂の中、カイもスティーブも目を丸くして彼を凝視していた。

すると、スティーブは背もたれに寄りかかり、雷のような大笑いをした。

「この小鬼、なかなか面白いな、ナイト！　まあ、いい。実にいい！　この洞窟で俺に欠けているものがあるとすれば、それは娯楽だ。」

クスクスと笑いながら、彼は首を横に振って言った。

「とはいえ、俺の商品は安くはないんだ、親愛なる友よ…えっと… サニー？ 良質な『記憶』なら、少なくとも12個のシャードはかかるぞ。本当に役に立つものが欲しいなら、もっと高くつく。お前、本当に俺の店でお買い物できるだけの資金があるのか？ お前みたいなスラムネズミに、一体どれだけのシャードがあるというんだ？」

サニーはまばたきをした。

「何か誤解があるんじゃないかな。俺を見てよ。俺が、あんたから何か買えるような人間に見えるか？ もちろん違うよ！ 魂の欠片を一つも吸収したことなんて一度もないんだ。それだけで、俺がどれだけ持っていないか分かるだろう。」

カイは彼を奇妙な目で見つめた。

サニーが遺跡を横断している間、あれほど自信に満ちていた様子から、カイは相棒が十分な力を持っていると想定していたに違いない。しかし、今になってサニーが魂のエッセンスを一度も吸収したことがないことを突然知った。嘘を見抜く能力を持つ魅力的な弓使いなら、それが真実だと分かるはずだ。

まあ、当然のことだ。その代わりに、彼は影の欠片をたっぷり吸収していたのだから。

サニーはわざとその誤解を招く秘密を明かした。ナイトに、これから使うソウルシャードの量について疑問を抱かせたくなかったのだ。自分が富に執着しすぎて、力を高めるためにそれを使う気などないとアーチャーに思わせれば、その衝撃を多少なりとも和らげられるだろうと期待していた。

その間、サニーは首を横に振った。

「いや、いや。シャードを渡すのは、ここにいるカイだ。俺はただ、彼に正しいシャードを指し示すためにここにいるだけさ。俺には、良い『記憶』を見分ける目があるんだ、わかるだろ？」

つまり、彼の目は文字通り『記憶』の本質を覗き込み、その真の特徴を見極めることができるということだ。だが、そのことを二人が知る必要はなかった。

スティーブは頭の後ろをかいた。

「えっと…まあ、それなら、ちょっと周りを見て回ってみて。何か気になるものがあれば、遠慮なく聞いてくれ。」

そう言うと、彼はナイトを一瞥し、鼻で笑った。

「俺にアドバイスを求めればいいだけだったのにね？　俺が君に嘘をつくわけないだろ。」

カイは照れくさそうに笑った。

「おっと。あ…うん、ごめん。」

スティーブが立ち去ると、彼はサニーのほうに身を乗り出し、ささやいた。

「つまり、君が俺に頼みたかったのは、メモリーを買うふりをして、それを君に渡すことだったんだね。そうすれば、君が隠し玉を持っていることを誰にもバレないから？」

サニーは彼をじっと見つめた。実際、それはもっともな推測だった。誰にも知られていない武器や道具を持っていることは、非常に大きなアドバンテージになる。

残念ながら、カイは自分が誰と関わっているのか、本当には分かっていなかった。

サニーは首を横に振った。

「違うよ。僕のために『メモリー』を買ってほしいわけじゃないんだ。」

そして、真剣な笑顔を浮かべて、こう付け加えた。

「十個くらい買ってほしいんだ。」

カイの美しい緑色の瞳が丸くなった。

***

魅力的な弓使いを呆然とさせ、言葉を失わせたまま、サニーは立ち去り、陳列されている様々な「メモリー」をじっくりと眺め始めた。

その数は膨大だった。彼の目測では、少なくとも百個、それ以上かもしれない。

あらゆる種類の武器がすぐに彼の目を引いた。

直剣、曲剣、エストックやレイピア、シミターやサーベル。魔法のランタンの明るい光に照らされ、きらめく様々な短剣やナイフが彼を誘った。槍からグレイブ、ハルバード、ナギナタに至るまで、十数本の長柄武器が並んでいた。その近くには数本の戦斧が展示されていた。さらに離れた場所では、戦槌、メイス、フレイルが、押しつぶすような力を静かに放っていた。 数本の弓に、カイは夢見心地の眼差しを向けた。

鎧も並んでいた。革製から金属製まで、軽量なものから重装まで、鱗甲から板金鎧まで。優雅なもの、粗野なもの、優美なもの、野蛮なもの…人が望むものは何でも揃っていた。中には本物の鎧のような形をしたものもあれば、布製の衣服のように見えるものもあった。

テーブルの上に置かれた様々な品々が、彼の注意を引こうと懇願していた。それらがどのような魔法の力を秘めているのか、神々のみぞ知る…

いや、正確に言えば、神々とスティーブだ。

そしてサニーも。

「記憶」の間を歩きながら、彼は時折、それらに手を触れた。すると即座に、「記憶」の内部の織り目が彼の目に露わになった。ウィーバーの体液の一滴によって、彼の目は永遠に変わってしまったのだ。

その織り成す構造の論理を研究することで、彼はその目的を垣間見ることができた。もちろん、このホールには本当に傑出した「記憶」などなかった。そんなものを売りたいと思う者などいるだろうか？　しかし、それでも彼は、本当に優れたものと、単に許容範囲のもの、そしてギリギリでひどいものを見分けることができた。

…その最後のカテゴリーこそが、彼がここに来た目的だった。

「質より量、覚えてる？」

サニーが、それらの中から最悪の「メモリー」をほぼ選び終えた頃、彼の視線は突然、薄暗い隅に注がれた。

その隅には、分厚いほこりの層に覆われた、捨てられたかのような鎧が立っていた。

…サニーがそれを見たとき、彼の手はわずかに震えた。

