チェンジング・スターは眉をひそめた。彼女の冷たく灰色の瞳には、わずかな驚きが浮かんでいた。

「私の…目標？　明らかじゃないの？」

彼女は、周囲を取り囲むスラム街と、その上にそびえ立つ壮麗な城を指さした。

「私はこの人たちを助けようとしているの。他に何があるっていうの？」

サニーはため息をついた。

そして、顔を背けながら、こう尋ねた。

「ねえ、僕の妹の話をしたっけ？」

ネフィスはまばたきをした。

「いいえ。どうして急にそんな話を？」

彼は物思いにふけるような笑みを浮かべた。

「最近、彼女のことを思い出したから、話そうと思ったんだ。あのね…僕たちが小さい頃、両親が亡くなったんだ。彼女は養子に出されたけど、僕は路頭に迷うことになった。 僕の人生は決して甘くはなかった。むしろ、不快で苦いことばかりだった。だから、まだ幼かった僕は、彼女も同じ境遇だろうと勝手に思い込んでしまったんだ。だから、彼女を見つけ出そうという考えに執着してしまった。頭の中で、彼女を救って守ってあげたい、また家族になりたいという空想を抱いていたんだ。」

サニーは顔をしかめた。

「でも、私のような一文無しの厄介者など、どうやって誰かを見つけられるというのか？　街のデータベースがどういうものかは、君も知っているだろう。たとえ正常に機能していたとしても、情報を開示するには市民である必要があり、それもかなりの地位にある者でなければならない。しかし、私は目標を達成するためなら何でもする覚悟だった。だから、お金を貯めたんだ。ストリートチルドレンでは大した額は稼げないが、それでも、できる限り貯めたんだ。」

彼の顔に陰鬱な表情が浮かんだ。

「食べるものがほとんどなくても、あらゆる忌々しい仕事をこなして稼いだ、哀れなほどのクレジットを、ひたすら貯め続けたんだ。そうして4、5年が経ち、17歳になる頃には、ようやく私立探偵を雇えるだけの金が貯まった。」

彼は微笑んだ。

「ね、時々、僕たちみたいな無名の人間を雇って情報を集めてくれる探偵がいたんだ。彼の依頼料は安くはなかったけど、僕は彼を信頼していた。少なくとも、彼の人柄にはね。だから、持っていた全財産をその男に渡して、妹を探してくれと頼んだんだ。そしたらどう思う？　彼は本当に見つけてくれたんだ。契約してから約1ヶ月後のある日、彼は住所が書かれた紙を僕に渡してくれた。それで、僕はそこへ向かったんだ」

ネフィスはしばらく躊躇した後、静かな声で尋ねた：

「それで、どうなったの？　妹さんには会えたの？」

サニーは顔をこすり、空を見上げてから言った：

「まあ、そうとも言える。実際にトラムのターミナル近くで彼女には会ったんだ。ただ、その時は彼女だと気づかなかった。 ほら、彼女の救世主になろうなんて大それたことを考えていたくせに、彼女の顔さえはっきり覚えていなかったんだ。そこに、12歳くらいの女の子がいて、きちんとした制服を着ていた。彼女は僕と同じ方向へ歩いてた。その住所の家に彼女が入っていくのを見て、初めて彼女だと気づいたんだ。」

彼はしばらく沈黙した後、妙に感情のこもらない声で話を続けた：

「もう暗くなっていた。雨も降っていたと思う。その家は本当に素敵な地区にあった。彼らは実際にその家を丸ごと独り占めしていたんだ。たった一家族だけが住んでいるなんて、想像できるか？　まあ、君なら想像できるだろう。とにかく…芝生さえあった。そして窓…外を照らす大きな窓があった。その窓越しに彼らを見ていると、まるでテレビ番組を見ているようだった。」

サニーはその光景の素晴らしさと、自分自身の恥ずかしいほどの驚きを思い出し、微笑もうとした。しかし、それは叶わなかった。

「その光の縁のすぐ外側の影に立って、私はしばらくの間、彼女の家族を観察していた。彼女には、彼女を愛し、大切に扱ってくれる両親がいた。彼女には本物の食事があり、空腹になることのないほど十分な量があった。彼女にはきれいな服と高価な教科書があった。かわいい弟や妹までいた。 みんな笑顔で、笑い合い、一緒に楽しい時間を過ごしていた。」

ネフは彼を見て尋ねた。

「それで、君はどうしたんだ？」

サニーはすぐには答えなかった。その代わりに、自分がただそこに立ち尽くし、あの幸せな人々を見つめていたことを思い出した。自分の弱々しい体、汚れてぼろぼろの服、血まみれの拳のあざを、下を向いて見つめていたことを。 そして、自分がその光景の中に、いかに場違いな存在であるかを悟った。

何年も、姉を見つけ出して救い出すことを夢見てきたが、彼は単純な事実に直面した。彼女には…彼女には、そもそも自分の存在など必要とされていなかったのだ。おそらく、自分が存在したことさえ覚えていないだろう。それ以上に、自分の人生に再び現れても、彼女に良いことは何一つもたらさない。自分には、彼女に提供できる楽しいことや有益なことは何もない。事態を悪化させることしかできないのだ。

あの暗く雨の降る夜、サニーが影の中に立っていたとき、彼の心の中で何かが永遠に消え去った。彼の内なる何かが死んだのだ。

この後、彼がどんな状況に置かれようとも、その一瞬に感じた闇に匹敵するものなど、何一つなかった。

長い間、じっと立ち尽くした後、彼はゆっくりと後ずさりし、振り返ると、闇の中へと歩み去った。

…それから数日後、彼は「ナイトメア・スペル」に感染した最初の兆候を見せ始めた。

そして、その後の展開は周知の通りだ。

不快な記憶を振り払い、サニーは気楽なふりをして肩をすくめた。

「俺は、人生でただ一度だけ、利他的な行動をとったんだ。背を向けて立ち去った。なぜだか分かるか？」

ネフィスはゆっくりと首を横に振った。

サニーはニヤリと笑い、ついに怒りの色が彼の瞳に浮かんだ。

「だって、俺みたいな愚か者ですら、救おうとした相手が自分の助けを必要としていないことに気づけたんだ。だから教えてくれ、ネフ。君はあれほど聡明で物事を見通す力があるのに、なぜ同じことができないんだ？」

彼女は彼をじっと見つめ、顔に深い皺を寄せた。

「私がこの人たちを助けようとしたという意図について、嘘をついたと言いたいのか？　もしそうなら、あなたは間違っている。」

サニーは拳を握りしめた。自制する間もなく、言葉が口から飛び出した。

…いや。自分自身に完全に正直になるなら、彼は単に彼らを止めたくないだけだと認めざるを得なかった。疲れ果て、傷つき、動揺しすぎて、ネフとのこの駆け引きを続ける気力がなかったのだ。今こそ、すべてを白日のもとにさらけ出す時だった。

そうすれば、彼は再び冷静さを取り戻せるかもしれない。

チェンジング・スターを睨みつけ、サニーは吐き捨てるように言った。

「…くそったれ、ネフ。」

彼女はまばたきをした。

「何？」

彼は歪んだ笑みを浮かべた。

「言っただろ、そのでたらめな『聖ネフィス』なんてクソ食らえだって。他の連中は騙せたかもしれないが、俺はお前を知っている。誰よりもお前をよく知っている。だから、お前の『救世主』ごっこなんて、一秒たりとも信じないよ。」

サニーは再び周囲の粗末な小屋を指さした。

「この人たちを助ける？　冗談じゃない！　一体何を助けるつもりなんだ？　死体になるのを助けるのか？　これがどう終わるか、君も俺も分かってるだろ。キャシーがもう教えてくれた。火と血の川、そうだろう？　これが君の計画なのか？」

ネフィスは彼をじっと見つめ、象牙色の顔に暗い表情を浮かべていた。 彼女の冷たい灰色の瞳は、もはや穏やかではなかった。ついに、その瞳には燃え上がるような感情が宿っていた。それは…困惑か？　痛みか？　失望か？

彼女は口を開き、また閉じた。そして、「チェンジング・スター」はゆっくりと首を横に振った。

ついに、彼女は適切な言葉を見つけたようだった。サニーの目をまっすぐに見つめ、顎をわずかに上げると、こう言った。

「…わかったわ。あなたの勝ちよ。」

