サニーは、柔らかな風が頬を軽く撫でるのを感じた。すると、井戸の闇の中で何かが動いた。

「ミッドナイト・シャード」の柄をしっかりと握りしめ、最悪の事態に備えた。暗い裂け目の向こう側で、シャドウ・セイントはゆっくりと盾を掲げ、剣の刃をその縁に載せた。

…しかし、彼らに恐れることは何一つなかった。

しばらくして、優雅な人影が空中に現れ、井戸の上空まで舞い上がり、その前の石の上にそっと降り立った。

サニーの口元がぴくっと動いた。その魅力的な声の主は、確かに人間だった。それは、薄手の鱗状の鎧を身にまとい、艶やかな濃い赤褐色の髪と、人を魅了する緑色の瞳を持つ若い男だった。 体にぴったりとフィットした鎧は磨き上げられた茶色の革製で、その下には深みのある青色の刺繍が施された服を着ていた。

しかし、一瞬だけ、カイが実は悪魔だったらいいのに、と彼は思った。

というのも、あのクソ野郎は、彼が今まで聞いた中で最も魅力的な声の持ち主であるだけでなく、息をのむほど美しかったからだ。

正直、まったく不公平だ！

カイは背が高く、ほっそりとしていて、信じられないほどハンサムだった。顔は小さく、完璧な形をしていて美しく、高い頬骨と、傷ひとつない象牙色の肌をしていた。その緑の瞳はまさに電光のようで、唇は柔らかくふっくらとしていて…えっと…

「な、何を考えているんだ？」

さらに、彼は、ある人々をほとんど抗いがたいほど魅力的に見せてしまう、あの特別な温かみのある魅力を備えているようだった。カイが何気なく通り過ぎるたびに、大勢の女の子たちが彼の足元にひれ伏してしまうとしても、サニーは驚かないだろう。おそらく、数人の男たちもそうかもしれない。

さらに厄介なことに、あの野郎は本当にいい人に見えて、その美しい顔には傲慢さや特権意識の痕跡が微塵もなかった。瞳の奥には遊び心のあるユーモアの火花が潜んでおり、カイが微笑めば、頬に可愛いえくぼが現れることは間違いないだろう。

あのクソ野郎を憎むことさえできなかった！

暗く深い穴の中で過ごした2週間も、彼の魅力を少しも損なうことはなかった。

要するに、カイはサニーが今まで見た中で最も美しい人物だった。他の「覚醒者」と比べてもだ。彼は、人々が夢中になるようなスクリーン上のアイドルの一人のようだったが、実物はなぜかさらに魅力的だった。

サニーは自分自身をちらりと見やり、憤りで歯ぎしりしたくなる強い衝動に駆られた。

「まあ、これはただ…残酷な不公平だ。それだけのことさ。」

一方、カイはシャドウ・セイントの燃えるようなルビー色の瞳に気づいた。それは夜の完全な闇の中で唯一の光源であり、彼は顔色を失って後ずさった。

「うわっ！やっぱり悪魔だったのか！」

サニーは自己憐憫から気を散らし、まばたきをした。そして、どこか意地悪な気分になって、こう言った。

「お前の後ろにいるぞ、バカ」

カイは凍りつき、それからゆっくりと振り返ってサニーに向き直った。サニーは、その若者が片手を差し出し、明らかに武器として使う『記憶』を召喚する準備をしていることに気づかずにいられなかった。

闇に目がくらんでいたカイは、当然ながらサニーの姿を見ることができなかった。

『ふん、いいさ。 あと少しの間、俺がこいつほど…えーと…イケメンじゃないってことを、この男に気づかせないようにしよう。」

全く動じていないふりをしながら、サニーは落ち着いた声で尋ねた。

「俺に『エコー』がいるって言っただろ？ あそこにいるのは彼女だ。まあ、ある意味ね。つまり、あれは俺の目じゃないってことだ。」

ハンサムなスリーパーは数秒間躊躇した後、こう言った。

「サンレス？　君は本当に人間なのか？」

その瞬間まで、二人は互いにとってただの声に過ぎなかった。しかし今、サニーはすでにカイが古代の恐怖のような存在ではないこと…少なくともそのようには見えないこと…を確認していたが、井戸に囚われていた元囚人は、文字通りにも比喩的にも、依然として暗闇の中にいた。

「最後に確認した限りでは、まだ人間だったよ。光を放つ『記憶』を持っているなら、それを呼び出して自分の目で確かめてみればいい。」

カイは少し間を置いた。

「その光に、悪夢の生き物たちが引き寄せられてしまうんじゃないのか？」

『賢くて慎重だ。気に入ったな。』

サニーは首を横に振った。

「普通ならそうだろうが、この中庭は本当に人目につかない場所だ。それに、この辺りにはモンスターもあまりいない。あの連中が、君を監禁する場所としてここを選んだのは、そのせいだろう。」

安堵のため息をつくと、カイは柔らかな黄色い光を放つ紙のランタンを召喚した。サニーはヒィッと声を上げた。

「うわっ！ ちくしょう！」

「シャドウセンス」を頼りに若者の動きを把握していた彼は、手を上げて目を覆った。暗闇に目が慣れていたため、突然の光の出現に目が追いつかなかったのだ。

もちろん、サニーはこうなることを予期していた。カイに安心感を与え、自分が人間であることをより説得力を持って示すために、わざと一瞬だけ目をくらませたのだ。

「おっと！ ごめん。」

美しい青年はランタンを少し下ろし、顔を上げて、ついにこの謎めいた救い主の姿を確かめようとした。

すると、少し驚いた様子で、彼はわずかに頭を下げ、下を向いた。

『やれやれ、これじゃ全然恥ずかしくないな！』

カイは数秒間サニーをじっと見つめ、彼が確かに人間であることを確認すると、まばゆいばかりの笑顔を見せた。

その笑顔は、彼の他の部分と同様に魅力的だった。サニーが「きっと頬に現れるに違いない」と想像していた愛らしいえくぼさえも、確かにその全貌を現していた。

それはまさに、うっとうしいほどだった。

「えっと…なんて驚きだ！　君が恐ろしい怪物に違いないとほぼ確信していたのに。でも、そうじゃない。君は本当に人間だし、しかもすごく可愛い！」

サニーは咳払いをした。

『えっ…今、私を「かわいい子」って呼んだ？ なんてことを！ あ、その…ありがとう？ 一体何が起きてるの？』

一方、カイは眉をひそめた。

「でも、サンレス…」

「何？！」

美しいスリーパーは何度かまばたきをした。

「一つ聞いてもいい？ もし本当に城にも外れの集落にも住んでいないなら、一体どこに住んでいるの？」

サニーは肩をすくめた。

「だって、他に選択肢なんてある？ 街に住んでるよ。」

カイは少し躊躇したが、やがて、その魅惑的な緑の瞳に、はっと気づいたような光が灯った。

「あっ！　君のことは聞いたことがある気がする！　君って、廃墟で一人暮らししてるあの『クレイジーなガキ』じゃない？」

サニーは殺意を込めた目で彼を睨みつけた。

『なんでみんな、僕を「ガキ」って呼ぶんだ？　なんでみんな、僕を「クレイジー」って呼ぶんだ？！ 俺は頭がおかしいなんてことない！」

深いため息をつきながら、彼は答えた。

「その通り、俺だ。ちなみに、サニーって呼んでくれ。もっと俺のことを知れば、実はそんなに頭がおかしいわけじゃないってわかるはずだ。」

カイは疑わしげな目で彼を見た。それに気づいたサニーはニヤリと笑った。彼は、このうっとうしいほどハンサムな若者を少しからかってみることにした。

もちろん、彼の「欠点」による制約がある以上、それには少しの巧みさが必要だった。

声に少しばかり熱を込めて、サニーは言った。

「それに、実は一人暮らしじゃないんだ！ 僕に付き添ってくれる生き物たちがたくさんいて、君なら彼らを僕の『友達』って呼ぶかもしれないね。時々、僕に何かをするように言う、話す岩もいるし。それから僕の影もいて、あれはすごく面白い意見を持っているんだ！」

彼は誠実な笑顔を浮かべてカイを見つめた。若者のハンサムな顔が少し青ざめたのを見て、サニーは笑った。

「おいおい、落ち着けよ。ただ冗談でからかってるだけさ。」

それから彼は自分の影を見下ろし、暗く怒りを含んだ口調で付け加えた。

「あいつらは本当の友達じゃないんだ。実はあの岩は我慢できないし、影とは最近ほとんど話してないんだ…」

