その魅惑的な声は、ささやきのような反響の波に乗って井戸の奥から響いてきた。それは柔らかく魅力的で、滑らかな絹のようなメロディーのように流れていた。まるで若者の声のようだった…もし、単なる人間がそのような声を持ち得るならの話だが。むしろ、神のような存在にふさわしい声だった。

…あるいは、不浄な存在のものかもしれない。

しかし、サニーにはその滑らかで豊かな声の質感を味わう気分にはなれなかった。

彼は冷や汗でびっしょりだった。

こだまがささやいた：

「…時間、…時間、…時間。」

「忘れられた岸」に身を置いて以来、サニーが人間の言葉を真似ることのできる生き物に出会ったのは、他にたった一匹だけだった。その出会いの記憶は、今でも彼を震え上がらせる。

霧の外套をまとって暗黒の海の深淵から現れ、キャシーの声を奪ったあの存在は、彼がこれまで出会った中で断トツに恐ろしい存在だった。ささやき声の群れに囲まれた時に感じた、あの極限の恐怖を思い出したくさえなかった。あの夜、サニーが正気を保てたのは、盲目の少女のタイムリーな警告があったからに他ならなかった。

人間の声を持つその化け物との遭遇を生き延びられたのは、目をぎゅっと閉じていたからに他ならなかった。

そして今、また別の化け物が現れた。

「なぜあの狩人たちは、この太古の恐怖を探していたのか？」

彼は眉をひそめた。もし城の中で不吉な何かが企てられているのなら、チェンジング・スターに警告しなければならない。しかし、状況全体について少なくともある程度の理解を得ない限り、何もできない。

だからこそ、サニーは体中の本能が「逃げろ」と叫んでいるにもかかわらず、無理やりじっと立ち止まった。本能が常に最良の助言者とは限らない。人間には、それなりの理由があって知性が備わっているのだ。

…井戸の黒い裂け目が、闇の池のように彼の眼前に迫っていた。突然、彼は、あの魅力的な話者を光の届かない深淵に閉じ込めている、極めて重厚で装飾の施された格子に、心底感謝した。

サニーは唇を舐め、落ち着きを取り戻そうとした。いつでも「ストーン・セイント」と「ミッドナイト・シャード」を召喚できるよう準備を整え、一歩踏み出して、再びその暗い虚無をじっと見つめた。

そして、彼はゆっくりとこう言った。

「会えて…嬉しいよ。」

振り返りもせずに逃げ出す代わりに、井戸に囚われた恐ろしい存在とコミュニケーションを取ろうとしている自分自身の行動が、彼にはまだ信じられなかった。 人生とは、実に驚きに満ちているものだ。

もちろん、最後の驚きが訪れるまでは、だが。

井戸の中から、柔らかな笑い声が響いた。その旋律のような囁きが、人目につかない中庭の闇に消え去ると、その声はこう言った。

「おや、とんでも…光栄なのはこちらの方です…」

反響がささやいた。

「…私のもの、…私のもの、…私のもの。」

サニーは次の言葉を慎重に選んでいた。

『これから何を言うかで、自分の命がかかっているかもしれない…』

迷子になった子供たちと謎かけをするのが好きな恐ろしい怪物たちの、昔話のことを思い出さずにはいられなかった。答えを一つ間違えれば、子供たちは食い尽くされ、二度と姿を見せることはなかった。自分も同じような危険にさらされることになるのだろうか？

まだ引き返すには遅くはなかった。

しかし、彼が質問をするか、あるいは撤退を決断する前に、井戸の中のあのものが再び口を開いた。それはこう言った。

「それで…君たち、僕に餌をやるつもりなのか、やらないのか？ 悪気はないんだけど、最近、君たちは随分と遅れているよ。僕はもう三日も、ここで独りぼっちで座っているんだ。それとも、何か新しいことを試すことにしたのか？」

サニーはまばたきをした。

『え？』

それは…古代の邪悪な存在の口から聞くと予想していた言葉とは、まったく違っていた。その声は、あまりにも…人間らしかった。彼は、それが実際に人間なのではないかと、ほとんど信じそうになった。

『そうやって、お前を罠にかけるんだ、愚か者！』

サニーは無理やり警戒を怠らないようにした。 そもそも、太古の邪悪な存在がどう話すべきか、彼に何がわかるというのか？もしそれが彼の頭から人間の言語の知識を盗むことができたのなら、きっと他のものも盗めるはずだ。

サニーが何が起きているのか理解しようとしている間に、数秒が過ぎ去った。その声は少し間を置き、再び響いた。

「ああ、なるほど。つまり、今は飢えで仕留めようってわけか。まあ… 君たちには少しは評価してやるよ。これは今までで一番いいアイデアだ。残念ながら、うまくいかないだろうね。僕たち研修生がデビューするためにどんな食事制限をしなければならないか、君たちは知っているのか？　どうやら知らないようだな。実は、君たちに感謝しなきゃな。これは僕のBMIを改善する絶好の機会だ。」

反響がささやいた：

「…BMI、…BMI、…BMI。」

「待て…何だって？！」

サニーは呆気にとられて井戸の中をじっと見つめた。彼の目がピクピクと痙攣した。

「まさか…まさか、あの忌々しい井戸の底に、本当に誰かが座っているなんてことはないだろうな！」

世界が突然意味をなさなくなったような気分になり、彼はこめかみを揉むと、奇妙な口調で尋ねた：

「君は誰だ？」

井戸からは沈黙が流れた。

サニーは、あの魅力的な声が先ほど何を言っていたかを思い出そうとした。長い間、食事を与えられていない、といった内容だった。その瞬間は確かに不吉で不気味に聞こえたが、少し視点を変えて考えてみれば…もし、彼が死へと誘い込んだ狩猟者たちが、囚人に食料を届ける途中だったとしたら…それなら、あの哀れな男が数食を抜きにしなければならなかった理由も説明がつく…

だが、なぜ彼らは遺跡のこの人里離れた場所に誰かを監禁しているのだろうか？

その間にも、声が再び響いた。今度は、緊張したような響きだった：

「待て、お前はあの連中の一人じゃない…まさか…おや！　おお、神々よ！」

サニーは、これから何が起こるかを悟り、手で顔を覆った。

「おお、神々よ！　人間じゃない…なんてことだ、俺は死ぬんだ。あの馬鹿どものおかげで、ついに俺も殺される羽目になった！」

廃墟の真ん中にある井戸に閉じ込められた「スリーパー」の立場からすれば、ここへ彼を探しに来る存在は二種類しか考えられない。彼を捕らえた者たちか、あるいは…「ナイトメア・クリーチャー」だ。

サニーは最後の質問をしたことで、自分が捕らえた側の人間ではないことを明らかにした。そうなると、残る可能性はただ一つだけだ。彼が夜中に、一人で、しかも道しるべとなるものを何も使わずに井戸にやって来たという事実は、その結論をさらに確かなものにした。

「待て、こいつは話す…おお、神々よ！『忘れられた岸』で人間の言葉を真似できる生き物は、他に一つしか聞いたことがない… いや、いや、いや！　こんな風じゃない…」

「くそ、こいつ、本当にいい声してるな。絶望に満ちていても美しい…えっ、何？　ただの声じゃないか！　なんで俺はこんなに魅了されちゃってるんだ…えっと…」

彼は人間の声を聞くことにそこまで切望していたのか？　なぜだ？　彼は一人でうまくやっていた。むしろ、最高だった！　今まで以上に。

「任務に集中しろ！」

だが、その任務とは一体何だったのか？

サニーは、その粗末な地図の先に人間がいるなんて、夢にも思っていなかった。今、どうすればいいんだ？

「まずは、井戸の中の男が誰で、どうやってそこにたどり着いたのかを調べることだろう。それから、彼をどうするか、あるいは何もすべきではないのかを決めることができる。」

だが、そこに問題があった…まず、サニーは井戸の中の若者に、自分も実は人間であることを納得させなければならなかった。

サニーは自分の影をちらりと見やり、どこか無力感を感じた。

影は前かがみになり、お腹を押さえていた。その肩は震えていた。
