しばらくの間、沈黙が続いた。二人はそれぞれ、この呪われた場所で自分たちの運命がどうなるのかを考えていた。やがて、サニーは暗い思いにふけっていた状態から我に返り、こう尋ねた。

「つまり、君はずっとここにいたってことか？　どうやってこの城に住む金を工面してるんだ？　まさか、この…この黄金の蛇の軍団に加わったなんて言わないだろうな。」

キャスターはため息をついた。

「いや…いや、そんなことはない。とはいえ、誘惑を感じなかったと言えば嘘になる。いずれにせよ、ここでのすべての道はグンラウグとその手下たちへと通じている。独立を保ち続けている強力なスリーパーは、ほんの一握りしかいないと思う。今のところ、俺はその一人だ。」

サニーは彼をじっと見つめ、質問を繰り返した。

「どういうこと？」

ハンサムな若者は肩をすくめた。

「俺のアスペクト能力は、ナイトメア・クリーチャーの魔の手から逃れる際には一定の優位性を与えてくれる。ただ、奴らを倒すことに関してはそれほどでもない。他の独立したハンターたちと何度か狩りに出かけたこともあるが…それは間違いだった。 かろうじて命からがら逃げ出した。それでも、そのおかげで魂の欠片をいくつか手に入れることができた。残りは、メモリーをいくつか売って得たものだ。」

なるほど…普通の人々とは異なり、この誇り高きレガシーは、一族が彼のために用意したメモリーの全装備を携えて夢界に足を踏み入れていたのだ。また、彼は最初からそれなりの量の魂のエッセンスを吸収していたが、それほど多くはないだろう。

誰でも現実世界へ持ち帰ることができる「記憶」とは異なり、実際のソウルシャードは物理的な物体であり、そのため、マスターやセイントのみがそれを運ぶことができた――彼らはスリーパーやアウェイクンドのように単に精神としてではなく、物理的に次元間を移動するからだ。

つまり、たとえ裕福なレガシー一族であっても、子孫に事前に過剰な量のソウルエッセンスを与える余裕はなかったのだ。 何しろ、マスターは稀有な存在であり、聖者となればなおさらだ。

いずれにせよ、キャスターは「忘れられた岸」にいる誰よりも恵まれていた。彼の先祖から受け継いだ「記憶」は、城での数ヶ月、あるいは数年にも及ぶ平穏な生活を送るのに十分な価値があった。彼はこの時間を利用して、ダークシティの事情を学び、独立したハンターになるか、あるいは自分の立場を再考し、最終的にはガンラウグの軍勢に加わることもできた。

この地獄のような場所であっても、彼の出自は彼に絶大な優位性をもたらしていた。

『運のいい野郎め…』

…だが、それでも、なぜあのチンピラたちが彼を敵に回すことをあれほど嫌がったのかは説明がつかない。

サニーは眉をひそめた。

「なぜガンラウグの部下たちは、お前を恐れていたんだ？」

キャスターは皮肉な眼差しで彼を見た。

「あの二人か？　ああ、そうだった。君は城にたどり着いたばかりだ。まあ…基本的に、グンラウグに仕える者には様々な種類がいる。君が軽率にも敵に回してしまった連中は、城の衛兵だ。彼らはヒエラルキーの最下層にいる。また、最も弱く、実戦経験もほとんどない。俺の持つわずかな評判だけでも、奴らには俺に手を出す前に二度考えさせるには十分なんだ。」

一瞬、彼の瞳に危険な光が宿った。キャスターの愛想の良い人柄ゆえ、彼と話していると、「レガシー」という言葉が本来何を意味するのかを忘れがちだった。レガシーたちは、まだよちよち歩ける頃からの訓練で、戦い、殺すことを学んできた。その一人ひとりが、真の強者だった。サニーは、城内におけるキャスターの実際の評判が、彼が思わせようとしているほど取るに足らないものではないと確信していた。

何しろ、彼は唯一の人間…いや、正確には、サニーが知る限り、ネフィスを戦いで打ち負かした唯一の存在だった。そして、個人の実力という点において、ネフィスはサニーの心の中でこれ以上ないほど高い位置に君臨していた。

他の誰とも比べものにならない。

また、キャスターの評判は血を流して勝ち取ったものだと、サニーは確信していた。

「本当に…本当に、いつかこの男と戦わなくて済むことを願うよ」とサニーは思った。その瞬間、背筋を冷たいものが走ったが、それが予感ではないことを切に願った。

ため息をつき、その不安を隠そうと努めながら、彼は尋ねた。

「じゃあ、奴らの報復を心配する必要はないってことか？」

愛想の良い若者はうなずいた。

「君が辱めた二人の衛兵が、自分たちで何か仕掛けてくる可能性はあるが、ホスト自体からの反応はないだろう。ただ、彼らがそんなことをするとは思えない。これ以上、彼らを敵に回さないようにしてくれ。」

彼は突然、真剣な表情になった。

「しかし、もし彼らがハンター、あるいはさらに悪いことにパスファインダーの一人だったとしたら… 私の名前でさえ、君を守れなかっただろう。君はただ死んでいただろう。だから、どうかこれからは行動に気をつけろ。この城は…ある意味、外の街と同じくらい危険な場所だ。特に、君のような…えっと…気性の持ち主にとってはな。」

『それってどういう意味だ？！』

サニーは反論したかったが、口を閉ざした。

…そう、彼には確かにトラブルを引き寄せるような気質があった。その通りだ。

彼が自分の人生の選択を振り返っている間、キャシーが突然、静かな声で口を開いた。

「キャスター…ここから抜け出す方法って、本当にないの？」

誇り高きレガシーは彼女を見つめ、長い間黙り込んだ。その顔には陰鬱な表情が浮かんでいた。彼の瞳は重く、暗かった。

しばらくして、彼はため息をつき、こう言った。

「僕たちには到底手の届かない場所だよ、キャシア。今の状況では、ここが僕たちの生きる場所なんだ。もしかすると…将来、何かが変わるかもしれない。でも今は、自分の身を守って、生き延びることに集中してくれ。」

立ち上がり、彼は彼らを最後にもう一度見渡して、微笑んだ。

「君たちに会えて本当に良かったよ。 本当に。じゃあ、食事の邪魔にならないように、これで失礼するよ。もし今後何かあったら、遠慮なく僕を探しに来てくれ。僕の部屋は『暁の塔』にある。」

『部屋…そりゃあ、あの悪党に「部屋」があるわけだ…』

そう言ってキャスターは去っていった。そのおかげで、サニーはようやくシチューを食べることができたが、その頃にはもうほとんど冷めてしまっていた。

『最高だ！　朝食が台無しだ！』と彼は怒りを込めて思い、背の高いスリーパーの背中に二つの穴を開けた。『こいつのせいだ！　全部こいつのせいであって、俺のせいじゃない。そう、間違いなく…』

***

しばらくして、サニーは目を閉じてベッドに横たわっていた。黄昏の塔は穏やかで静まり返っていた。

そろそろ自分の影を散歩に送り出す時間だった…

