ダーク・シティへの長く過酷な旅が、残酷なほど無意味なものだったという衝撃的な事実を知って以来、3人をこれほど長い間支えてきた「約束の城」にたどり着きたいという想いは、大きく薄れてしまっていた。とはいえ、それでも彼らはできるだけ早くその場所へたどり着きたいと願っていた。サニーの心の中には、まだかすかな希望の火が灯っていた。もしかすると…もしかすると、エフィーは彼らに嘘をついているのかもしれないし、すべてを誤解しているのかもしれない。

どういうわけか。

とはいえ、彼はそれを本気で信じてはいなかった。その美しい女狩人は、少々風変わりではあるものの、誠実で有能そうに見えた。それ以上に、彼女の言葉はあまりにも理にかなっていたのだ。

しかし、エフィーは花崗岩の塔を急いで立ち去ろうとはしなかった。

「あそこまで移動するには、残りの日照時間が足りないわ。廃墟の中を進むのは、時間のかかる試練よ。気楽に休んで。明日、夜明けに出発しましょう。」

そう言うと、彼女は手に現れた長いナイフで、モンスターの死骸を解体し始めた。チュニックに血が付くのを防ぐため、革のエプロンのような「メモリー」まで召喚した。鼻歌で軽快なメロディーを口ずさみながら、この元気な若い女性は、まるで熱意あふれるグルメシェフのようだった。

ネフィス、サニー、キャシーには話す気力などなかった。三人はそれぞれ沈んだ表情で一人きりになり、この新たな状況という恐ろしい現実を受け止めようとしていた。

サニーはすっかり意気消沈していた。

まるで誰かが自分の体から電池を引き抜いたかのように、何をする気力も意欲も失せていた。世界は薄暗く、うんざりするものになっていた。

「希望ってやつは、そういうもんだ。」

怒る気力さえ残っていなかった。まるで…まるで、疲れ果てるほどのマラソンを走り切り、ゴールラインを越えた途端、その向こう側にまた別のレースが待ち構えていると知ったかのようだった。

実際、彼は永遠に走り続けなければならないのだ。

ジェット師匠やジュリアス先生に再び会うことは決してないだろう。生き延びる助けとなった助言や教えに感謝し、ひょっとしたら彼らの親切に恩返しをすることさえできないのだ。 彼は「覚醒者」になることも、自身の奇妙なアスペクトのさらなる謎を解き明かすことも、二度とできないだろう。何より重要なのは、金持ちになって残りの人生を安楽に過ごすという夢も、叶う運命にはなかったということだ。

それが一番辛かった。

「やっぱりな。」

意気消沈しながら、彼はこの惨憺たる大失敗の中に、せめてもの慰めを見つけようと努めた。

「まあ…考えてみれば… 俺はまだ生きている。それだけでも、何か意味があるはずだろ？」

彼の影は、あまり納得していない様子で彼を一瞥した。

「それに、当分の間は簡単に生き延びられる。そう、大局的には最悪の方向に変わったけど、当面の状況は実際かなり良くなったんだ。溺れることや、深淵の闇の海の住人に食い尽くされるという絶え間ない脅威からは安全だ。それに、人間たちの強固な共同体も見つけられた。」

城の運営がどうであれ、そこには何百人もの人々が暮らしていた。夢の領域において、数と経験こそがすべてだった。人間の共同体の一員となることで、彼らはこれまで静かに彼らを押しつぶし続けてきた重荷の大部分を振り払うことになるだろう。迷宮という地獄のような試練に比べれば、城での生活は夢のようだろう。

もちろん、あのチンピラのような主人に服従する気があるならの話だが。サニーが一人だったら、おそらくそうしていただろう。しかし、今は…

だが、たとえ彼らが拒否したとしても、外縁の集落という選択肢は残っている。エフィーは独立したハンターとして、まったく問題なくやっていっているようだった。彼女には、惨めな様子さえ見られなかった。

「実のところ、彼女は私が今まで見た中で最も満足している人間かもしれない。 マジで、どうしてあんなに気楽で陽気なのだろう？　頭がおかしいんじゃないか？」

彼は、不釣り合いなほど背の高い女狩人に横目でちらりと見て、眉をひそめた。

「まあ、考えてみよう。彼女には住む場所があり、自分で狩りさえすれば美味しい食べ物が尽きることなく手に入る。それだけでも、私が郊外で送っていた生活よりはましだ。」

考えてみれば、残りの人生をダークシティで過ごすというのは、彼が思い描いていた未来とは違っていたが、現実世界のスラムで生き延びるために苦闘するのとそれほど変わらない。実際、多くの点で、こちらの方がはるかにましだった。だから、おそらく、状況がそれほど悪く見えたのは、実際にそうだったからではなく、単に彼の過大な期待に合致しなかったからに過ぎないのだろう。

たぶん、エフィーは人生に何も期待していなかったのだろう。だからこそ、この忌まわしい地獄の真っ只中にあっても、あれほどとてつもなく幸せで生き生きとしていたのだ。

「ああ…きっとそうだ。問題解決だ。簡単だったな。」

影は首を横に振って背を向けた。サニーはため息をついた。この災難の中に明るい面を見つけようという、多少は理にかなった試みをしたにもかかわらず、彼の気分は全く良くなかった。 実際、自分たちの未来がいかに逃れがたく、暗澹たるものかを考えるだけで、彼はますます疲れを感じた。

突然、背筋が凍った。お馴染みの恐怖と不安の感覚が彼の心を埋め尽くしたが、今やそれははるかに深く、侵食的なものになっていた。

クリムゾン・スパイアの影が、ダーク・シティに落ちていた。

…やがて、岩に打ち寄せる波の音が、夜の訪れを告げた。 立ち上がる気力さえなかったサニーは、黙って自分の影を外の様子を見に行かせた。

沈みゆく太陽の最後の光が世界を赤く染め上げる中、呪われた海が巨大なクレーターから溢れ出していた。サニーは、遠くにある美しい顔のない女性の像が闇にゆっくりと飲み込まれていくのを見つめていた。やがて、波の上に彼女の開いた手だけが浮かんでいる状態になった。それから、彼は視線を移し、下を見下ろした。

呪われた海のうねる黒い水面は、花崗岩の壁の縁からわずか数メートル下のところで止まっていた。まるで手を伸ばせば触れられそうなほど近かった。石の障壁の向こう側では、廃墟となった街が水面から数十メートル下の影の中に沈んでいた。

果てしなく広がる暗黒の海と、廃墟の広大な虚無の間に挟まれたその強大な壁は、まるで紙一枚ほども薄いように見えた。それにもかかわらず、壁は黒い波の押し寄せる圧力を黙って耐え抜き、下の街が恐ろしい洪水によって消し去られるのを防ぐ堤防としての役割を果たしていた…まさに、何千年もの間そうしてきたように。

しかし、サニーは、その圧倒的な重みが、崩れゆく壁を突き破り、すべてを飲み込む闇の激流となって押し寄せてくる姿を、どうしても想像せずにはいられなかった。背筋に寒気が走った。

影を呼び戻すと、サニーはようやく立ち上がり、ネフィスのところへ歩み寄った。

チェンジング・スターは壁に背を預けて座り、暗い表情を浮かべていた。彼の足音を聞いて、彼女は顔を上げた。

サニーは彼女の隣に腰を下ろし、しばらくの間じっと座った後、こう言った。

「どう思う？」

彼女は長い間黙ったまま、ただ容赦ない表情で彼を見つめていた。答えは出ないだろうと思いかけたその時、ネフィスはようやく口を開いた。

その瞬間、彼女の冷たい灰色の瞳の奥で、白い火花が燃え上がった。

「帰る道は見つけるわ。何をしなきゃならなくても、必ず見つける。」

彼女の言葉が花崗岩の塔の中に響き渡り、壁に映る影が不気味な喜びに踊り出した。

