サニーはナイフをハーパーの衰弱した体に突き刺すと、前へ飛びかかった。薄っぺらな木製のテーブルは横へ吹き飛ばされ、壁にぶつかるや否や木屑と化して粉々になった。もう片方の手で、彼は若者の顔を激しく掴み、床に押し付け、その口から一切の音も漏れないようにした。

ハーパーの大きく見開かれた瞳は痛みと恐怖に満ちており、無言でありながら耳をつんざくような問いをサニーに投げかけていた。

…なぜ？

熱い血が手を伝って流れ落ちるのを感じながら、サニーはついに「欠陥」の痛みが自分を飲み込むままにした。

彼の囁きは嗄れていて、かろうじて聞き取れる程度だった。

「光から迷い出た者よ！ 私は…迷い出た…光から迷い出た…」

ハーパーの震える指がサニーの顔に触れ、血を塗りつけ、その血は涙と混ざり合った。 彼は弱々しくサニーを突き放そうとしたが、腕にはもはや力が残っていなかった。

唇を皮が破れるほど強く噛みしめながら、サニーは痩せ細った青年を押さえつけ、ナイフをねじ込み、このすべてが早く終わりますようにと祈った。

「俺を見るな…お願いだ、俺を見るな…」

ついに、ハーパーの恐怖と非難に満ちた瞳は、静まり返り、光を失った。サニーは、若者のローブの薄い布地越しに、彼の心臓の鼓動が止まるのを感じた。ハーパーが確かに死んだことを確認すると、彼はようやくナイフを放し、這うようにその場を離れた。

「ああ、神々よ…」

まるでその言葉に呼び出されたかのように、呪文の声が彼の耳元でささやいた。

[お前はドリーマー・ハーパーを殺した。]

[お前の影は強まっている。]

苦痛に歪んだ表情で、サニーは前かがみになり、激しく吐き出した。それから彼は力なく床に倒れ込み、顔を拭こうとしたが、そのたびに血を顔中に塗り広げてしまっていることに気づいた。

「俺が殺した。本物の人間を殺してしまった…」

奇妙な静寂がサニーを包み込んだ。冷たい石の上に座り込み、彼は今まさに殺したばかりの若者の遺体を凝視し、まとまった思考を巡らせようと苦闘した。しばらくして、ようやく彼はそれを成し遂げた：

「やりすぎだ…ああ、これはやりすぎだ…」

これらすべてが彼には耐え難いものだった。なぜ彼はこんなことを経験しなければならないのか？ 奴隷のキャラバン、忘れられた岸、チェンジング・スター、そして今度はハーパー。一体どんな罪を犯したから、こんな悪夢のような目に遭わなければならないのか？ もしかすると、自分はすでに死んでいて、地獄の底に閉じ込められているのだろうか？

『…ふざけるな。あいつは自業自得だ。』

サニーは歯を食いしばり、その考えに集中しようと無理やり自分を奮い立たせた。

『なんで罪悪感なんて感じるんだ？ あの野郎は、お前をグンラウグに売り飛ばそうとしていたんだ。お前を殺す手助けをしていると、彼自身も分かっていた。しかも、お前だけじゃない。ネフもだ。キャシーもな。」

しかし、ハーパーを殺す権利が自分にあるとどれほど自分に言い聞かせようとも、心の奥底ではそれを受け入れることができなかった。あの臆病で哀れなスパイを始末する方法は、山ほどあったはずだ。いや…別の理由があった…

「さあ…ここには他に誰もいないんだ。一度くらい、自分に正直になってみないか？　素直に認めろよ。偽善者になるなんて、絶対に許さないぞ。」

サニーは顔をしかめ、歯を食いしばった。

「言え！」

しぶしぶ、彼は口を開き、ささやいた。

「生き残りたいから、あいつを殺したんだ。 彼を殺したのは…それが簡単だったからだ。」

そう言った途端、彼は突然気分が楽になった。

大したことじゃない。どうせ、彼はすでに殺人者だったのだ。

彼はネフィスが何百人もの人々を殺すのを手助けするつもりだった。

この状況の皮肉さに心を動かされ、サニーはかろうじて笑いをこらえた。

あまり大きな音を立てたくなかった。 あのテーブルを壊してしまったこと自体がすでに失敗だった。もし誰かが物音に気づいて様子を見に来たらどうする？

それはまずい。恥ずかしいことになりそうだ。

そう…遺体をどう処理すればいいんだ？

答えを思いつく代わりに、サニーは身を乗り出し、また吐き出した。

…しばらくして背筋を伸ばすと、小屋のドアが開いていた。

そして、その戸口に、青ざめた顔で立っていたのは、他ならぬキャスターだった。

呆然とした表情を浮かべ、その誇り高きレガシーは目の前の光景をじっと見つめていた。壊れたテーブル、空気に漂うアルコールの臭い、胸にナイフが突き刺さった血まみれの遺体、そして床にひざまずき、手や顔に生々しい血をべっとりと塗りたくった、乱れた姿のサニー。

「ああ、やばい！」

「こ、これは…ありえない…」

しかし、彼の頭には言葉が浮かばなかった。何を言おうと、この状況が少しでもマシに見えるはずがない。

キャスターはサニーの目をまっすぐに見つめ、恐怖を帯びた声で尋ねた。

「サニー…何をしたんだ？」

***

サニーはまばたきをして、そのハンサムな若者をじっと見つめた。しばらくして、彼は口を開き、こう言った。

「どう思う？　あの野郎を殺したんだ。」

彼の声は穏やかで、何事もなかったかのような口調だった。サニーの心の中がどうであれ、キャスターの前では弱さなど見せられない。

彼は、ハン・リー一族の誇り高き御曹司を、微塵も信用していなかった。 彼には、昔からどこか違和感があった。

だから…演技をするなら、今しかない。とりわけ、スラム街の他の者たちとは違い、キャスターはサニーが皆が信じているほど無能ではないことをすでに知っていたからだ。三人で悪魔と戦ったあの夜以来、彼はそれを知っていた。

「殺した…なぜ彼を殺したんだ？！」

サニーは立ち上がり、肩をすくめた。

「あいつ、質問しすぎだったからな」

キャスターは呆気にとられて口を開きかけたが、すぐにまた閉じた。しばらくして、彼は突然眉をひそめた。

「どんな質問だ？」

何かを悟ったようだった。

…そういえば、彼は一体ここで何をしていたんだ？

「ああ、まあね。ネフィスのことをよく知っているかとか、彼女の『能力』が何なのか、どうやって『真名』を手に入れたのか、そんな感じの質問さ。」

キャスターが反応する間も与えず、サニーは海藻の切れ端で手を拭いながら付け加えた。

「実は、このハーパーって男は、テサイに命じられて俺たちをスパイしに来てたんだ。今朝、城の衛兵の将校に報告しているところを捕まえたんだ。」

キャスターはしばらく沈黙を保った後、静かに尋ねた。

「その証拠はあるのか？」

サニーは彼を睨みつけ、片方の眉を上げた。

「…俺の言葉だけでは証拠にならないのか？」

突如、ある突飛な考えが彼の脳裏をよぎった。

『キャスターも殺さなきゃならないのか？』

もしそうなったとしても、果たして彼にそれができるだろうか？

おそらく無理だろう。

「何だ、俺の言葉を信じないのか？」

まずい、まずい。状況は本当に深刻だった。キャスターの次の言葉次第で、サニーはとてつもないトラブルに巻き込まれるかもしれない。そして、彼にはそれに対して何もできない。

不安と焦りを抱えながら、彼はキャスターをじっと見つめた。

高慢なレガシーはしばらく外で立ち止まっていた。しばらくして、彼は中に入り、後ろでドアを閉めた。

「いや、信じているよ。実のところ、俺自身もこのガキを疑っていたんだ。だから、お前たちが二人でどこかへ一緒に行くところを見かけたと聞いて、ここに来たんだ。だが、サニー…他の連中…他の連中はそうは思わないかもしれないな。」

彼は空気を嗅ぎ、顔をしかめた。

「言いにくいことだが、お前は短気なことで悪名高い。 そこに酒も加わって、ハーパーとキャッスルを結びつける証拠もない…これがどれほどまずく見えるか、わかるだろう。」

『あのクソ野郎め！』

サニーは顔をしかめ、平静を装おうとした。話がどこへ向かっているのか、彼は見抜いていた…

「だから？　どうするつもりだ？」

キャスターは彼の肩を掴んだ。 そして、真剣で重々しい口調で、こう言った。

「他に何がある？　もちろん、君がすべてを隠せるよう手助けするよ。何しろ俺たちは仲間だ。だが、サニー…君がここで何をしたか、誰にも知られてはならない。特にネフィス夫人には。これは…これは俺たちだけの秘密だ。いいか？」

そう言うと、彼はサニーの目をまっすぐに見つめ…微笑んだ。

