彼は目を閉じ、再び開けた。ルーンが消えてくれることを願って。

『お願いだ、消えてくれ！お願いだ！』

だがルーンは依然としてそこにあり、わずかに輝きながら、まるで彼を嘲笑っているかのようだった。

欠点：［清らかな良心］

欠点の説明：［嘘をつくことができない］

サニーはこの三つの簡潔な言葉を見つめ、足元から底知れぬ奈落が開いたような感覚に襲われた。通常は軽薄な説明で済ませる呪文が、今回はストレートに核心を突いてきた。たった三語。彼に逃げ道を一切残さなかった。

『嘘がつけない。俺が嘘がつけない？ 嘘もつけないでどうやって生きていけというんだ？！』

サニーの生存そのものが、他人を欺き出し抜く能力に依存していた。呪文すら彼の裏切りを称賛していたというのに！嘘をつく能力がなければ、彼は何も成し遂げられない。

ましてや…

心臓が突然、止まりそうになった。

もし真実しか語れなくなったら、どうやって真名を隠せばいい？誰だって何気ない質問を数回投げかけるだけで、自分を従順な奴隷に変えられるんじゃないか？

「ちっ…」

サニーが叫び罵ろうとした瞬間、再び呪文が響いた。

［目覚めよ、光より失われた者よ］

黒い虚無が渦巻き、消え去った。

***

サニーは目を開けた。

警察署の金庫室の装甲天井が頭上に広がっている。その美観を称賛する者はいないだろうが、彼にとってこれほど壮麗な光景はなかった。今になって初めて、現実世界がどれほど恋しかったか気づいた。

ここは安全で、懐かしい場所だ。怪物も奴隷商人もいない…少なくとも公式には。拷問のような死への絶え間ない恐怖もない。

ここは故郷だ。

さらに、サニーは信じられないほど気分が良かった。悪夢の中で骨の髄まで染み込んだ寒さは消え、傷ついた体が日々耐えてきた痛みも全て消え去っていた。足首や手首は激痛に苛まれず、背中は鞭の刺すような痛みを忘れ、折れた肋骨が肺を深く深く切り裂く鋭い感覚もなく呼吸できた。

なんて恵みだろう！

突然消えた痛みと、全身にみなぎる新たな生命力に、サニーは思わず涙が出そうになった。

『本当に生き延びたんだ』

ゆっくりと視線を落とすと、彼は息を呑んで固まった。

強化医療ベッドの横に置かれた安っぽいプラスチックの椅子に、彼が今まで見た中で最も美しい女性が座っていた。

漆黒の短い髪、氷のように冷たい青い瞳。完璧な肌は滑らかで柔らかく、雪のように白かった。 実際、サニーがこれほどまでに青白い人物に出会うのは初めてだった。しかし、サニーの青白さが不健康で奇妙に見えるのに対し、この美しい見知らぬ女性は圧倒的な美しさそのものだった。

女性は二十代後半に見えた。銀色の肩章が付いた紺色の制服に、黒い革のブーツを履いている。制服のジャケットはさりげなくボタンを外され、その下には黒いタンクトップが覗いていた。

今、彼女は退屈と眠気に耐えかねる様子で、両腕を頭上に伸ばしていた。その動作で薄い生地が張り詰め、豊満な胸が挑発的に強調された。

見とれていたサニーは、女性の左袖に肩章があることを見逃しかけた。そこには三つの星が輝いていた。

『三つ星か』と彼はぼんやり考えた。『三つ星は昇格者…か…ああ。 待て。昇格者だと？！」

しかしサニーがその言葉の意味を完全に理解する前に、女性もまた彼をじっと見つめていることに気づいた。

「何見てんの？」彼女の声には微塵の冗談も含まれていなかった。

サニーは恥ずかしそうに数回まばたきし、急いで言い訳を考え出した。そして口を開いて答えた：

「君の胸だよ」
次の瞬間、彼の目は恐怖で大きく見開かれた。

だってそんな言葉、言うつもりなんて全くなかったんだ！口が勝手に動いたんだ！

恐怖の波が突然、彼の思考を押し流した。

女は危険な光を瞳に宿し、ゆっくりと微笑んだ。そして何の前触れもなく、手を振りかざしてサニーの頬を平手打ちした。

サニーの全身が反り返った。 拘束具が彼を固定していなければ、おそらくベッドから吹き飛ばされていただろう。一瞬、星まで見えた。

それでもまだ軽い方だ。昇天者だ、あの女は昇天者だ！指一本で彼の首をすっぽり引きちぎれたはずだ。なぜ、なぜ、そんな強大な存在を怒らせたのか？！

一方、女は喉を鳴らし、腕を組んだ。

「目が覚めたのか？」

サニーは痺れた頬を押さえながら、慎重にうなずいた。

「よし。一つ忠告しておこう。頭に浮かんだことを何でも口にするな。特に女の子にはな。女の子を見たことないわけじゃないだろう？」

『「ありがとう！絶対にそうする！」と言え』とサニーは思った。

しかし口は勝手に動き、こう言った：

「たくさん見てきたよ…でも君ほど美しい人はいない」

そう言うと彼はびくっと後ずさり、顔はロブスターのように真っ赤になった。

女性は数秒間彼をじっと見つめると、突然笑い出した。

「どうやら覚醒者とあまり会ったことがないようね。覚醒者の基準で言えば、私は平均以下よ」

サニーは疑わしげに彼女を見た。

女は首を振った。

「魂の核が発達するにつれ、肉体はその欠点を全て取り除くの。だから、特に強い覚醒者の中で、魅力のない者を見つけるのは難しいわ。長く生きれば、あなた自身も花のような美少年になるかもしれない」

そう言うと、彼女は彼をじっくりと見つめ、付け加えた：

「まあ…そうかもしれないわ。 いずれにせよ、目覚めた以上――生者の世界へようこそ。最初の悪夢を生き延びたことを祝おう、眠りし者サンレスよ」

***

眠りし者サンレス。

冬至までの短い日数に限っては、人々が彼をそう呼ぶだろう――その後、彼は夢の世界から覚醒者として帰還するか、あるいは二度と戻らないかのどちらかだ。

名前に称号が付くのは奇妙な感覚だった。かつてサニーは名前で呼ばれることすら稀だった。大抵は「坊主」「ガキ」「小僧」「おい、お前！」といった呼び名だ。だが今は称号まで付いている。

眠らぬ者…

正確には「ドリーマー」と呼ぶべきだった。 だが人間は、悪夢の呪文に感染した者たちに対して独自の呼称を持っていた。最初の悪夢を終えたばかりの宿主は、呪文との関わり方から「眠り人」と呼ばれた。

要するに、彼の魂が呪文の中に入ると、肉体は深い眠りに落ちる。その眠りは数日、数週間、あるいは数ヶ月——夢の世界から脱出するのにかかる時間——続く。だから「眠り人」という呼び名なのだ。

脱出し覚醒者となれば、昼間は普通に生活し、眠るたびに夢界へ戻ることになる。覚醒者は呪文側も人間側も同じ名称で呼んだ。この言葉は全ての宿主を指す総称としても用いられた。

その後、第二の悪夢へ入る決意をし、生き延びることができれば、昇華者となる――人々は彼らを「マスター」と呼んだ。 マスターは自由に夢界を出入りできた。中には二度と戻らない者もいた。それ以上に、彼らは霊体だけでなく肉体で異界を移動した。

そしてマスターの上に聖者——第三の悪夢を制し「超越者」を名乗る資格を得た者たちがいた。彼らは半神並みの力を持ち、さらに稀有な存在だった。 現実世界と夢の世界を行き来できるだけでなく、他者を伴って移動することも可能だった。

しかしマスターの話に戻ると…

美しい女性が立ち上がり、強化された医療ベッドに近づいた。慣れた手つきで、サニーを拘束している固定具を外し始めた。

「私は昇華者ジェット。マスター・ジェットと呼んでいい。この三日間、君のナイトメアのため見張り当番だった」

「そう…眠る前に、警官が言ったんだ。数時間後に覚醒者が来て、俺の状態を監視するって。もし…もし俺が死んで、あの悪夢の化け物を逃がしたら、それを殺すために」

サニーは口を開くのをためらった。様々な真実が溢れ出てしまうのではないかと恐れていた。だが、どうしても知るべきことがあった。

「マスター・ジェット？ 質問がある」

「言え」

「マスターが監視任務に就くなんて…お前の階級より下じゃないのか？」

ジェットは暗い眼差しを向けた。

「お前は見た目より賢い。最近このセクターでゲートが大量に開いた。地元の覚醒者の大半は負傷か後始末で手一杯だ。あるいは死んだ。冬至が近づくと必ずこうなる」

彼女は最後の拘束装置を外し、一歩後退した。

「それに、私のように政府に直接従事する覚醒者は多くない。我々が選べる道の中で、最も儲からず栄光もない。富と名声を捨て、過酷な労働時間に身を晒し、命を危険に晒すことを、ただ利他主義と義務感だけで選ぶか？」

サニーは褒め言葉を探した。代わりに、彼はジェット師匠の目をまっすぐに見据え、ニヤリと笑った。

「もちろんやらないさ。俺はバカじゃない！」

『くそっ、この欠点め！くそっ！』

彼女は無表情で彼を睨んだ。サニーはまた平手打ちを食らうと思った。

しかし代わりに、ジェットは微笑んだ。

「ほら、言った通りだろ。お前は本当に賢い」
