サニーは最後の、必死の賭けに出るしかなかった。

敵と正面から戦っても勝ち目はない。少なくとも有利な状況がなければ無理だ。ブラッドベインの毒は切り札のはずだったが、ほとんど役に立たなかった。暗闇でも見える能力も、あまり役に立たなかった。なぜかヒーローは、光がなくても周囲を感知できたのだ。

聴覚か何らかの魔法能力か、サニーにはわからなかった——洞窟を出て月明かりの下に立っている今となっては、どちらでも構わないことだった。

今や彼に残された優位はただ一つ。暴君が盲目であり、ヒーローがそれを知らないという事実だ。しかしその知識を活かすのは、言うほど簡単ではなかった。

だが他に何ができるというのか？

だからこそ、彼は可能な限り静かにし、銀の鈴を鳴らした。説明が嘘でなければ、その音は数マイル先まで届くはずだ。暴君もきっとそれを聞くだろう。

あとは黙って時間を稼ぎ、怪物が現れるのを待つだけだ。そうしているうちに、ヒーローの困惑は徐々に怒りに変わっていった。

「今すぐ言え。さもなくば後悔するぞ」

その声は脅しを含んでいたが、それでも若い奴隷は答えなかった。ただ寒さに震え、胸のズキズキする痛みに耐え、うめき声を漏らさないよう必死だった。

「なぜ答えない？」

だがサニーは答える勇気がなかった。息を殺し、恐怖に震えながら、ヒーローの背後に現れた見覚えのある巨大な姿を凝視した。肺は燃えるように熱く、心臓は狂ったように鼓動していた。 その鼓動は、盲目の暴君に聞こえるのではないかと恐れるほどに大きく響いていた。

しかし、もちろん、ヒーローの声ほど大きくはなかった。彼はまだ話し続けており、この山で唯一の騒音源となっていた。

最後の瞬間、若い兵士の目に理解の光が走った。彼は振り返り始め、剣を稲妻のような速さで振り上げた。

だが、遅すぎた。

闇から巨大な手が現れ、鉄の握力で彼を捕らえた。骨の爪が鎧を削り、引き裂いた。山王は英雄を引きずり戻し、手首に食い込む剣など意に介さなかった。開いた口からは粘液の唾液が垂れ流れている。

恐怖で石化したサニーはゆっくりと彼らに背を向け、古びた曲がりくねった道を数歩上った。そして猛スピードで走り去った。

背後で絶望的な悲鳴が静かな夜を切り裂いた。続いて飢えたような咆哮が響く。運命は決まっていたが、ヒーローは抵抗せずに倒れるつもりはなかったようだ。

だがサニーは気にしなかった。ただひたすら逃げ続け、より高く登り続けた。

「ごめん、ヒーロー」彼は思った。「お前が死ぬのを見届けると約束した…でも、知ってるだろ？俺は嘘つきだ。 だから、一人で死んでくれ…」

***

荒れ狂う風に抗うように、孤独な黒い山がそびえ立っていた。

鋭く誇り高く、山脈の他の峰々を小さく見せ、その鋭い稜線が夜空を切り裂いていた。輝く月が、その斜面を幽玄な光で包み込む。

その光の下で、青白い肌と黒髪をした若者が山の頂に到達した。 しかしその姿は、壮麗な情景とはかけ離れていた。傷つきよろめく彼は、哀れで弱々しく見えた。

若者は歩く死体のように見えた。

粗末なチュニックとマントは破れ、血にまみれていた。くぼんだ目は曇り、生気がない。体は打撲傷と切り傷だらけ。唇には血の混じった泡が点在していた。

彼は左胸を抱え、前かがみになっていた。一歩ごとに呻き声を漏らし、歯を食いしばってかろうじて荒い息を吐き出していた。

サニーは全身が痛んだ。だが何より、寒かった。

とても、とても寒かった。

雪の中に横たわり、眠りにつきたかった。

それでも彼は歩き続けた。頂上にたどり着けば、この悪夢が終わると信じていたからだ。

一歩。一歩。また一歩。

ついに、彼はたどり着いた。

山の頂上には、雪に覆われた広大な平らな岩場が広がっていた。その中央に、月明かりに照らされて、壮麗な神殿が立っていた。巨大な柱と壁は黒大理石で造られ、冥界を思わせるペディメントと広いフリーズには精巧なレリーフが施されていた。美しくも畏怖を誘うその姿は、闇の神の宮殿のようだった。
少なくともかつてはそうだった。今や神殿は廃墟と化していた。黒い石にはひび割れが走り、屋根の一部は崩れ落ち、氷と雪が降り注いでいた。高い門は壊れ、巨人の手によって粉々に砕かれたかのようだった。

それでもサニーは満足していた。

「見つけたぞ」彼はかすれた声で言った。

残された力を振り絞り、若い奴隷は廃墟となった神殿へとゆっくりと足を引きずって進んだ。思考は混乱し、もつれていた。

『見てくれ、ヒーロー』彼は一瞬、ヒーローが既に死んでいることを忘れてそう思った。『俺はやった。お前は強く冷酷で、俺は弱く臆病だった。それでも今、お前は死体で、俺はまだ生きている。おかしいだろ？』

彼はよろめき、うめき声をあげた。折れた肋骨の端が肺を深く切り裂くのを感じた。口から血が滴り落ちている。死んでいようが、ヒーローの一撃は彼を完全に仕留めたのだ。

『いや、おかしいわけじゃない。お前たちのような者どもが、冷酷さについて何を知っているというのか？哀れな愚か者ども。俺が来た世界では、人々は数千年の歳月をかけて残酷さを芸術へと昇華させてきたのだ。 そしてその残酷さの受け手として…お前たちより残忍さを知っていると思わないか？」

彼は寺院に近づいていた。

「正直なところ、お前たちに勝機など最初からなかった…待て。何を考えていたんだ？」

一瞬後、彼はもう忘れていた。痛みと、暗い寺院、そして眠りへの圧倒的な欲求だけが残っていた。

「騙されるな。ただの低体温症だ。眠れば死ぬ」

ついにサニーは黒き神殿の階段に辿り着いた。周囲に散らばる無数の骨に気づかず、登り始めた。それらの骨はかつて人間と魔物双方のものだった。全ては今も神殿に潜む見えない守護者たちによって殺された者たちだ。

階段を登るサニーに、形のない守護者の一体が近づいた。 それは冒涜者の胸に弱々しく燃える命の火を消し去ろうとしたが、彼の魂から漂うかすかで奇妙なほど懐かしい香りを感知すると動きを止めた。神性の香りだ。哀れで孤独な守護者は道を譲り、サニーを通した。

気づかぬまま、彼は寺院へと足を踏み入れた。

サニーは壮麗な広間に立っていた。 崩れ落ちた屋根の隙間から、月光が滝のように降り注いでいた。銀色の光の円を深い影が取り囲み、触れることを恐れているようだった。床は雪と氷に覆われている。

広間の奥には、一枚の黒い大理石から切り出された巨大な祭壇があった。雪に覆われていない、この神殿で唯一の物体だ。なぜここに来たのかを忘れ、サニーは祭壇へと向かった。

ただ眠りたかった。

祭壇は乾いて清潔で、ベッドほどの広さがあった。サニーは登り、横になった。

死が迫っているように感じた。

それで構わなかった。

サニーは目を閉じようとしたが、突然、神殿の入口方向から聞こえた物音に遮られた。彼は首を回して見たが、少しも好奇心は湧かなかった。 もし彼がそれほど冷たく、疲れ、無関心でなかったなら、その光景は背筋を凍らせただろう。

山の王がそこに立っていた。五つの盲目の目で彼を見つめている。相変わらず巨大で、恐ろしく、嫌悪感を催させる姿だった。皮膚の下では、今も蠕動する虫のような形が激しく動いている。空気を嗅ぎ、よだれを垂らしていた。

そして口を開け、ゆっくりと祭壇に向かって進み始めた。

『なんて醜い野郎だ』サニーは思ったが、突然胸を押さえつけ、苦痛に満ちた咳の発作に襲われた。

血の泡が口から飛び散り、祭壇に落ちた。しかし黒い大理石はすぐにそれを吸収した。

一秒後、祭壇は元通り清らかだった。

暴君はサニーに手を伸ばし、掴みかかろうとしていた。

「これで終わりか」と彼は運命を受け入れた。

だが最後の瞬間、暗き神殿に突然、呪文の声が響き渡った。

[汝は神々に自らを犠牲として捧げた]
[神々は死に、汝の声は届かぬ]
[汝の魂には神性の刻印が刻まれている]
[汝は神殿の奴隷である]

[影の神が永遠の眠りの中で目覚める]
[彼はお墓の向こうから祝福を送る]
[影の子よ、その祝福を受けよ！]

サニーの驚愕の眼差しのもと、大広間に群がる影が突然動き出した。まるで命を得たかのように。闇の触手が前へ押し寄せ、山王の腕と脚を絡め取った。強大な暴君はもがき、自由になろうとした。

だが神の力に抗えようか？

影たちは山王を引きずり戻し、四方八方へ引き裂いた。暴君は巨口を開け、狂気の咆哮を吐き出した。

次の瞬間、その肉体は破裂し、粉々に引き裂かれた。

血と内臓と断ち切られた四肢が、緋色の奔流となって床に降り注いだ。かくして、あの忌まわしき化物は死んだ。

サニーはまばたきした。

再び、彼は廃墟の寺院に独りきりだった。大広間は暗く静まり返っている。

すると呪文が囁いた：

[目覚めた暴君、山王を討ち取った]
[目覚めよ、サンレス！ 悪夢は終わった]
[評価の準備をせよ...]
