3か月後、サニーは再び城に戻ってきた。

まあ、正確に言えば、彼は以前にも一度、廃墟では手に入りにくい品物をいくつか買うためにここに戻ってきたことがあった。しかし、その時はネフィスとその仲間たちは狩りに出かけていた。

今日はそうはいかない。彼が長い間恐れていた瞬間がついに訪れたのだ。

チェンジング・スターの声を聞いて、サニーはゆっくりと振り返り、彼女を一瞥すると、無理やり笑顔を作った。

「やあ、ネフ。久しぶりだね。」

彼はさりげない口調を装おうとしたが、わずかな震えが、心の中で荒れ狂う感情の嵐を露呈させてしまった。

なぜ彼女がここにいるんだ？！

突然の再会による動揺は、二人の見た目の違いによってさらに募った。この数ヶ月で、ネフィスはますます輝きを増し、見事な姿になっていた。彼女の白い鎧は汚れ一つなく優雅で、銀色の髪は整然と梳かされていた。一方、サニーはまるで、どういうわけか命を吹き込まれた土の山のように見えた。彼も、そして「パペティアの覆い」も、かつてはもっと立派だった。

彼女に会いたくなかったが、それ以上に、このみすぼらしい姿の自分を彼女に見られたくなかった。もしネフィスが、自分と喧嘩したせいで彼が惨めな思いをしているなんて、とんでもない考えを抱いたらどうする？

馬鹿げている！ 彼はかつてないほど順調だった。宮殿に住み、毎日美味しい食事を楽しみ、信じられないほど裕福になっていた。もし惨めな思いをしているとすれば、それは彼女の方だろう…

「それ、声に出して言ったって気づいてる？」

サニーはまばたきをし、自分がどこにいるかを思い出し、驚きの表情でチェンジング・スターを見つめた。

「えっ…何？」

彼女は口元をほころばせて微笑んだ。

「さっき、ぼんやりしてて『なんで彼女がここにいるんだ』って呟いてたわ。あまり礼儀正しくないわね。」

サニーは照れくささを笑顔に隠して言った。

「ああ、まあ…本心だよ。」

ネフはため息をついた。

「私も会えて嬉しいよ、サニー。あなたが生きていてよかった。」

居心地の悪さを隠そうと、彼は肩をすくめた。

「何だよ、俺が君なしで生き延びられるなんて思わなかったのか？」

彼女はしばらく彼を見つめ、軽く首を横に振った。

「いいえ。それどころか、君なら大丈夫だと分かっていたわ。」

それから、彼女は少し間を置き、淡々とした口調で付け加えた。

「何しろ、君みたいなゴキブリはそう簡単には死なないものね。」

サニーは鼻で笑った。

「今、失礼なのはどっちだ？」

ネフィスはしばらく戸惑った様子で彼を見つめたが、やがてくすりと笑った。

「あ、ごめん。褒め言葉のつもりだったんだけど…」

***

サニーもネフィスに会えて嬉しかった。いくら否定したくても、彼女の穏やかな存在を必死に恋しく思っていたのだ。いつの間にか、気づかないうちに、彼は彼女のそばにいることに頼るようになってしまっていた。

しかし、彼女と再会することは悪夢でもあった。

何しろ、あの激しい口論の後、何も変わっていなかったのだ。その激しさは和らいだとはいえ、キャシーが予言した未来は依然として避けられないものだった。

「チェンジング・スター」との再会による最初の衝撃が薄れた今、サニーは彼女をじっくりと見つめた。

ネフィスは…以前より強そうに見えた。自分が不在の間に彼女がどれだけの魂のエッセンスを吸収できたのかは分からなかったが、かなりの量だったようだ。ネフはもともと自信に満ちていて人目を引く存在だったが、今やその存在感は全く新しい次元へと高まっていた。

とはいえ、彼自身も以前のような弱々しい愚か者ではなかった。ダーク・シティは彼をも恐るべき存在へと変えていたのだ。 呪われた遺跡の完全なる闇の中で、数ヶ月にわたりモンスターを狩り続けたことで、彼はより強く、賢く、そしてはるかに危険な存在へと変貌を遂げていた。

…多少、正気を失っていたかもしれないが。

サニーは、忘れられた海岸に住む人間の中で、自分と同じ期間にこれほど多くの強力なナイトメア・クリーチャーを倒した者はいないだろうと確信していた。少なくとも一対一の戦いにおいては。

「話が脱線して、また自分がどこにいるか忘れちゃダメだぞ！」

サニーははっとし、自分が長い間黙り込んでいたことに気づいた。二人の間には気まずい沈黙が漂い、自分の印象を悪くしかねない状況だった。

『えっと。何か言わなきゃ。例えば…最近どう？　いや、それじゃ馬鹿げた質問だ！　じゃあ…』

しかし、彼が口を開く前に、ネフィスが尋ねた。

「それで、ブライト・キャッスルには何の用で？　君は…戻ってきたの？」

驚いたサニーは後頭部をかきながら、慌てて答えを探した。

「ああ、まあね。ただ…買い物に来てるだけさ。」

彼女はまばたきをした。

「買い物？」

「待って、それって変に聞こえた？」

サニーの目が丸くなった。

「待って、また声に出しちゃった？！」

彼は口をぎゅっと塞ぎ、恐怖に満ちた表情でチェンジング・スターを見つめた。

『くそっ！　独り言の癖が、自分の尊厳を保つ上でこれほど致命的になるとは誰が思っただろう？！』

彼の隣の地面では、影が彼の苦悩を存分に楽しみ、大いに盛り上がっていた。影は首を振りながら、腹を抱えて笑い転げていた。

数秒後、サニーはようやく再び口を開くことができた。

「えっと、ああ。買い物だよ。余っているソウルシャードがあるから、メモリーを一つ…いや、いくつか買おうと思って。」

ネフィスはしばらく彼を見つめた後、こう言った。

「なるほど。」

そして、彼女は背を向け、いつものように穏やかで落ち着いた声で尋ねた。

「どこかへ行って、話さない？」

サニーの心臓がドキッと跳ねた。彼は歯を食いしばった。

「ごめん。無理だ。俺は…えっと…誰かを待ってるんだ。」

チェンジング・スターはしばらくその場に立ち尽くした後、こう尋ねた。

「あの路地に隠れているのは…誰かを待っているから？　誰を待っているの、サニー？」

彼は手を振った。

「ああ、まあね。友達さ。いや…正確には、仕事上の付き合いってところかな。知り合い、ってところ？」

ネフはしばらく沈黙を保った後、落ち着いた口調で言った：

「『いいえ』と素直に言えばいいのに。わざわざそんな…」

しかし、まさにその瞬間、路地の入り口から魅惑的な声が聞こえてきた：

「サニー？ ねえ、ここにいる？」

振り返ると、サニーは、見事な赤褐色の髪と、人を惹きつける緑の瞳を持つ美しい若者が路地に入ってくるのを見た。 彼は、磨き上げられた茶色の革で作られた鎧を身にまとい、その下には青い絹の服を着ており、どれも彼にぴったりとフィットしていた。顔には、明るい笑顔が浮かんでいた。

それはカイ…ナイト…名前が何であれ！

サニーは安堵のため息をついた。

「『でっち上げる』ってどういう意味よ？！ほら、彼の言う通りでしょ…」

しかし、その言葉は彼の唇で途切れた。というのも、チェンジング・スターの方を向いたとき、彼は今まで見たこともない光景を目にしたからだ。

底知れぬ暗い井戸から解放したその青年を見つめ、ネフィスは一歩後ずさった。彼女の顔は青ざめ、目は大きく見開かれ、虚ろになっていた。

彼女は、絶対的かつ極限の恐怖に飲み込まれているようだった…

