警察署の向かいにある錆びたベンチに、青白い肌と目の下のクマが目立つ、虚弱そうな若者が座っていた。彼は両手でコーヒーカップを抱えていた――彼のようなスラム街の住人が手にするような安っぽい合成コーヒーではなく、本物のコーヒーだ。通常は上流階級の市民にしか手に入らないこの植物由来のコーヒーは、彼の貯金のほとんどを費やして手に入れたものだった。しかし、この日だけは、サニーは自分を甘やかすことにした。

何しろ、彼の人生も終わりに近づいていたのだ。

贅沢な飲み物の温もりを楽しみながら、彼はカップを掲げて香りを堪能した。そして、ためらいがちに一口含んだ……その瞬間、顔をしかめた。

「あ！ なんて苦いんだ！」

コーヒーカップを睨みつけると、サニーはため息をつき、無理やりさらに飲み干した。 苦かろうが何だろうが、彼はお金を無駄にしないつもりだった――味覚なんてどうでもいい。

「本物の肉を買えばよかった。コーヒーがこんなに不味いなんて誰が知ってた？　まあ、少なくともこれで眠気は覚めるだろう。」

彼は遠くを見つめ、うとうとし始めたが、目を覚ますために自分の頬を平手打ちした。

「ちっ。なんてぼったくりだ。」

首を振り、悪態をつきながら、サニーはコーヒーを飲み干して立ち上がった。この街の一角に住む金持ちたちが、仕事へ向かう途中で小さな公園の前を急ぎ足で通り過ぎ、奇妙な表情で彼を見つめていた。安っぽい服に身を包み、睡眠不足でやつれ、不健康なほど痩せ細り青ざめたサニーは、確かにこの場所には場違いだった。それに、みんなとても背が高いように見えた。少し羨ましそうに彼らを眺めながら、彼はカップをゴミ箱に投げ込んだ。

「一日三食ちゃんと食べると、こうなるんだな」

カップはゴミ箱を大きく外れ、地面に落ちた。サニーは呆れて目を回し、歩いて行ってそれを拾い上げ、慎重にゴミ箱に放り込んだ。それから、わずかにニヤリと笑うと、通りを渡って警察署に入った。

中では、疲れ切った様子の警官が彼を一瞥し、明らかに嫌そうな表情で眉をひそめた。

「道に迷ったのか、坊主？」

サニーは好奇心いっぱいに辺りを見回し、壁に張り付けられた装甲板や、天井に不器用に隠された砲塔の巣に気づいた。警官もまた、みすぼらしく、不機嫌そうだった。少なくとも警察署はどこに行っても変わらないようだ。

「おい！ お前だぞ！」

サニーは咳払いをした。

「えっと、いえ」

そう言って彼は頭の後ろをかき、付け加えた。

「第三特別指令の要求に従い、『悪夢の呪文』の保菌者として自首に参りました」

警官の表情は、苛立ちから警戒へと一瞬で変わった。彼は再びその若者をじっと見つめたが、今度は鋭い眼差しで。

「本当に感染しているのか？ いつから症状が出始めた？」

サニーは肩をすくめた。

「一週間前かな？」

警官の顔色が明らかに青ざめた。

「くそっ」

そして、慌ただしい動作で端末のボタンを押し、大声で叫んだ。

「全職員注意！ ロビーでコード・ブラック発生！ 繰り返す！ コード・ブラックだ！」

***

「ナイトメア・スペル」が世界に初めて現れたのは、数十年前のことだった。当時、地球は一連の壊滅的な自然災害と、それに続く資源戦争からようやく立ち直り始めたばかりだった。

当初、何百万人もの人々が絶え間ない倦怠感や眠気に悩まされるという新たな病気の出現は、それほど注目を集めなかった。しかし、彼らが不自然な眠りにつくようになり、数日経っても目を覚ます気配がないと、各国政府はついにパニックに陥った。 もちろん、その時にはすでに手遅れだった――とはいえ、早期の対応が何かを変えられたわけでもないのだが。

感染者が眠りの中で死に始め、その死体が怪物へと変貌した時、誰もその事態に備えてはいなかった。悪夢の化け物たちは瞬く間に各国の軍隊を圧倒し、世界を完全な混沌へと陥れた。

「呪い」が何なのか、どのような力を持っているのか、そしてどう戦えばいいのか、誰も知らなかった。

結局、その暴走を食い止めたのは「覚醒者」――「呪い」の最初の試練を生き延び、生還した者たち――だった。悪夢の中で得た奇跡的な能力を武器に、彼らは平和を取り戻し、新たな秩序の片鱗を築き上げた。

もちろん、それは「呪い」がもたらした数々の災厄の、ほんの始まりに過ぎなかった。しかしサニーにとっては、それらは自分とは何の関係もないことだった――少なくとも数日前、初めて眠気と戦うようになったまでは。

一般人にとって、「呪い」に選ばれることは、チャンスであると同時にリスクでもあった。 子供たちは、万が一感染した時のために、学校でサバイバルスキルや戦闘技術を学んでいた。裕福な家庭は家庭教師を雇い、子供たちに様々な武術を習わせていた。「覚醒者」の一族に属する者たちは、強力な「遺産」にアクセスでき、夢の領域に初めて足を踏み入れた時から、受け継がれた「記憶」や「残響」を操ることができた。

家が裕福であればあるほど、生き残り、「覚醒者」になる可能性は高かった。

しかし、まともな家族もおらず、学校に行く代わりに食べ物を漁ることにほとんどの時間を費やしていたサニーにとって、呪文に選ばれたことは何のチャンスにもならなかった。彼にとって、それは実質的に死刑宣告に等しかった。

***

数分後、サニーはあくびをしながら、数人の警官が彼に拘束具を装着するのに忙しくしているのを見ていた。 やがて彼は、病院のベッドと拷問器具が奇妙に混ざり合ったような、かさばる椅子に固定された。彼らがいた部屋は警察署の地下にあり、分厚い装甲壁と、威圧的な金庫室の扉を備えていた。壁の近くには、自動小銃を手に、険しい表情を浮かべた他の警官たちが立っていた。

サニーは彼らを特に気にかけてはいなかった。 彼の頭の中を占めていたのは、ただ眠りたいという一念だけだった。

やがて金庫室の扉が開き、白髪の警官が入ってきた。その顔には経験の深さが刻まれ、目は厳しく、まるで人生で多くの恐ろしい光景を見てきた人物のようだった。拘束具を確認すると、警官は腕時計をちらりと見てから、サニーの方を向いた。

「お前の名前は？」

サニーは何度かまばたきをして集中しようとしたが、居心地悪そうに体をよじった。

「サンレス」

年配の警官は片方の眉を上げた。

「サンレス？ 変な名前だな」

サニーは肩をすくめようとしたが、体が動かないことに気づいた。

「何が変なんだ？ 少なくとも俺には名前がある。郊外では、名前すらもらえない奴だってたくさんいるんだぞ」

また一つあくびをした後、彼は付け加えた。

「日食の最中に生まれたからさ。母さんは詩的な魂の持ち主だったんだ。」

だから彼はこんな変な名前をつけられ、妹はレインと呼ばれていた……少なくとも、彼女がまだ一緒に暮らしていた頃は。それが詩的な想像力の産物なのか、単なる怠慢なのか、彼には分からなかった。

年配の警官はうめき声を上げた。

「家族に連絡しようか？」

サニーはただ首を横に振った。

「誰もいない。その必要はないよ。」

一瞬、警官の顔に陰りが見えた。それから表情が真剣なものに変わった。

「わかった、サンレス。どれくらい起きていられる？」

「えっと……長くはないな。」

警官はため息をついた。

「それなら、正式な手続きをしている時間はない。できるだけ長く持ちこたえて、俺の話をよく聞いてくれ。いいか？」

返事を待たずに、彼は付け加えた。

「『悪夢の呪文』について、どれくらい知っている？」

サニーは首をかしげて彼を見た。

「他の人と同じくらいかな？　あの呪文を知らない人なんている？」

「ドラマで見たり、プロパガンダの放送で聞いたりするような、派手な話じゃない。本当にどれだけ知っているかってことだ」

それは答えるのが難しい質問だった。

「夢の世界に入って、モンスターを何体か倒して『最初の悪夢』をクリアし、魔法の力を得て『覚醒者』になるだけじゃないの？」

老警官は首を横に振った。

「よく聞いてくれ。一度眠りに落ちれば、君は『最初の悪夢』の中へと送り込まれる。悪夢とは、『呪文』が生み出す試練だ。中に入れば、確かにモンスターに出会うだろうが、人間にも出会うことになる。覚えておけ。彼らは実在しない。君を試すために作り出された幻に過ぎないんだ」

「どうしてそれを知ってるんだ？」

警官はただ彼をじっと見つめた。

「だって、あの『呪文』が何で、どう動くのか、誰も分かってないんでしょ？　それなのに、どうして彼らが実在しないって分かるんですか？」

「君は彼らを殺さなきゃならないかもしれない。だから、自分のためにも、彼らをただの幻だと思ってくれ。」

「ああ。」

老警官は一瞬待ってから、うなずいて話を続けた。

「『最初の悪夢』の多くは運次第だ。 概して、圧倒的に難しいことにはならないはずだ。君が置かれている状況、使える道具、倒さなければならない化け物たちは、少なくとも君の能力の範囲内にあるはずだ。何しろ、その呪文が仕掛けるのは試練であって、処刑ではない。君は……まあ……今の状況のせいで少し不利な立場にある。だが、郊外の子供たちはタフだ。まだ自分を諦めるな。」

「うーん。」

サニーの眠気はますます強まっていた。会話についていくのが難しくなってきた。

「さっき話した『魔法の力』についてだが……ナイトメアの最後まで生き残れば、確かにそれを手に入れることになる。その力が具体的にどのようなものになるかは、君の生まれ持った適性と、試練の中で何をするかによって決まる。だが、その一部は最初から使えるようになっている……」

老警官の声は、ますます遠くに聞こえてきた。サニーのまぶたは重く、目を開けておくのがやっとだった。

「覚えておいてくれ。悪夢の中に入ったら、まず最初に自分の属性とアスペクトを確認することだ。もし『剣士』や『射手』のような、戦闘向きのアスペクトが当たれば、物事は楽になる。 もしそれが物理的な属性で補強されていれば、なお良い。戦闘系のアスペクトは最も一般的だから、それを手に入れる確率は高い。」

装甲室は次第に薄暗くなっていった。

「運が悪く、アスペクトが戦闘とは無関係なものだったとしても、絶望するな。魔術やユーティリティ系のアスペクトも、それなりの方法で役に立つ。ただ、賢く使いこなす必要があるだけだ。 本当に役に立たないアスペクトなんてないんだ。まあ、ほとんどないってところか。だから、生き残るためにできることは何でもやれ。」

「生き残れば、覚醒者になるための道のりの半分はクリアしたことになる。だが、死んでしまえば、悪夢の化物が現実世界に現れるための門を開いてしまうことになる。そうなれば、僕たち同僚が対処しなければならなくなる。だから……どうか死なないでくれ、サンレス。」

すでに半分眠りかけていたサニーは、警官の言葉に少し胸を打たれた。

「いや、せめてすぐには死なないようにしてくれ。最寄りの『覚醒者』がここに来られるまで数時間はかかるから、俺たちがあの化け物と一人で戦わなくて済むようにしてくれれば、本当にありがたいんだけど……」

『え？』

その最後の考えと共に、サニーはついに深い眠りへと落ちていった。

すべてが真っ暗になった。

そして、その闇の中で、どこか聞き覚えのある声が響いた。

[志願者よ！『悪夢の呪文』へようこそ。最初の試練に備えよ……]
