サニーはため息をついた。

当然、彼らはその橋を渡らなければならなかった。そもそも、なぜわざわざそんなことを尋ねたのだろう？

「最高だ！」

少なくとも、その忌々しい橋からはスケルトンが消えていた。峡谷の向こう側へと続く道は、すっきりと開けていた。

「はっきりしているのは、俺が死ぬってことだけだ！」

サニーがこうした不愉快な考えに囚われている間、エフィーとキャスターは、目の前に残っていた数体のアンデッドを素早く裂け目の縁から突き落とした。絶え間ない攻撃からようやく解放され、一行のほとんどは息をつく間を縫って一息ついた。

ネフィスとストーン・セイントだけがまだ戦っていた。実際、追ってくる大群からの圧倒的な圧力があまりにも強くなり、彼らはかろうじて持ちこたえている状態だった。

影に包まれた一人の姿と、純白の光に包まれたもう一人の姿――その二人は、死者の軍団による猛烈な攻撃の前に、徐々に膝を折ろうとしていた。

サニーは歯を食いしばった。

…このままでは、まもなく彼らこそが、あの暗い深淵へと投げ込まれることになるだろう。

厳しい表情を浮かべ、彼はエフィーを一瞥して言った。

「行け。」

槍に身を預けながら、女狩人は弱々しく首を横に振った。

「誰かが、みんなが向こう側へたどり着けるだけの間、奴らを引き止めておかなければならないわ。あなたは…」

サニーは彼女の言葉を遮った。

「俺が最後を渡る。心配するな…計画はあるんだ。」

とんでもない計画だ。だが、彼のことだから、いつものことか。

エフィーは彼をじっと見つめ、数秒間ためらった後、うなずいた。

「わかったわ。生きて帰ってきてね、サニー。」

彼は静かにくすくす笑った。

「おぉ。君が気にかけてくれてたなんて知らなかったよ。」

彼女はしばらく彼をじっと見つめ、それから冷静に言った。

「違うわ。ただ、あなたが死んじゃったら、すぐにあなたのやせっぽちな死体と戦わなきゃいけなくなるから。だから…そんなことしないで。いい？」

そう言うと、エフィーは他の人たちに後についてくるよう手招きし、ガタガタと揺れる橋へと足を踏み出した。

サニーは何度かまばたきをして、彼女の去る姿を見送ると、峡谷に背を向けてため息をついた。

『そうか。 他に何を期待していたんだ？」

いずれにせよ、今さら引き返すわけにはいかない。

「ミッドナイト・シャード」を振りかざし、彼は前へ駆け出し、チェンジング・スターとシャドウ・セイントの必死の戦いに加わった。

スケルトンを数体倒すと、サニーは一瞬ネフィスの方を振り返り、こう言った。

「橋へ撤退しろ。セイントと俺が敵を食い止める！」

スターライト・レギオン・アーマーのヘルメットのバイザー越しに、彼女の瞳が白い炎のように輝いていた。その直後、彼はかすれた声を聞いた。

「本当にいいの？」

彼は特に凶悪な怪物の爪をかわし、太刀の柄で叩き飛ばすと、叫んだ。

「ああ！ だが…」

また一匹のアンデッドが、ミッドナイト・シャードの攻撃に倒れた。

「…向こう岸に着いたら、橋の支柱を破壊してくれ。わかったか？」

チェンジング・スターは躊躇し、攻撃のタイミングを逃しそうになった。そして、彼女は尋ねた。

「あなたは？」

サニーは笑った。

「心配するな。俺には渡る方法がある！」

ネフはしばらく答えなかった。そしてついに、ただこう言った。

「わかったわ。」

無駄口を叩くタイプではないチェンジング・スターは、それ以上何も言わなかった。好機が訪れると、彼女は黙って後退し、サニーに自分の場所を譲った。

『さあ…一番難しい部分だ…』

ネフィスが去ると、地下墓地のモンスターたちが一斉にストーン・セイントと彼に襲いかかった。サニーは罵声をあげた。ほんのわずかなミスでも、自分の命取りになると感じていたのだ。

アンデッドの大群による猛攻は、彼の予想をはるかに超えるものだった。凶暴な化け物たちの奔流に飲み込まれないよう必死に耐えながら、サニーは残された力を振り絞って戦った。

『くそ…まったく…！ 一体どうやって、あいつはこんなに長くこの位置を守り抜けたんだ？！’

英雄的な振る舞いは好まないサニーは、シャドウを人間の盾…石の盾…として利用し、時折彼女の背後に隠れた。無口な怪物の陰から顔を出し、一、二撃を繰り出しては再び姿を消す。二人はまるで一つの心を共有しているかのように、見事に連携していた。

まあ、他に何を期待できたというのか？ 何しろ彼女は彼の「シャドウ」なのだ。そして今、彼の影は彼女の石の体を包み込んでいた。

不気味な騎士の鎧は、まだ大部分が無事だった。とはいえ、そこかしこにへこみやひび割れが生じていた。暗い表情を浮かべながら、サニーは破損した箇所の一つからルビーの粉が流れ出ているのに気づいた。

「ストーン・セイント」は傷ついていた。

「これを早く終わらせなきゃ…」

自身の体力が尽きかけているのを感じ、サニーはたとえ死ぬことになっても、地面に倒れ込んで休みたいと切に願った。しかし、彼は逆に攻撃の勢いを倍増させた。もはや手加減して体力を温存する必要などなかった。あと少しだけ持ちこたえればよい…せいぜい十数秒…

だが、その十数秒さえも、叶わぬ夢のように思えた。

不可能だ…しかし、彼には、不可能を可能にする習慣のある人物を知っていた…

猛烈な唸り声を上げ、サニーはまた一体のスケルトンを切り裂いた。すでに傷ついていた脇腹に掠めるような一撃を受け、よろめきながら後退した。シャドウが彼の前に現れ、すでに傷だらけの盾を頼りに、降り注ぐ攻撃に耐えていた。彼女の足は石の上で滑ったが、無口な騎士は頑なにその場を守り抜いた。

「くそっ！ いつだ？！」

彼の心の中の叫びに応えるかのように、大きなガタガタという音に続いて轟音が響き、橋が崩落したことを告げた。

今や、恐ろしい裂け目の両岸をつなぐものは何もない。サニーは、不死のモンスターの大群を前に、退路を失って孤立無援となった。

「ついに。」

アンデッドの群れに背を向け、サニーは闇の中をじっと見つめた。 暗い深淵の向こう側で自分を待ち構える一団を目にし、彼は一瞬ためらったが、ため息をつくと、その端へと駆け出した。

影がストーン・セイントの体から滑り出し、サニーの体を包み込んだ。突然力を失った無口な怪物は、ほんの一瞬だけ、その大群を独力で食い止めたが、やがて闇の中に溶け込み、静謐なソウル・シーの広大な海へと戻っていった。

もはや足を止める障害物がないため、スケルトンの大群は猛然と突進してきた。彼らはサニーのわずか1～2メートル後方に迫り、彼を引き裂こうと致命的な爪を伸ばしていた。

「近すぎる！」

深淵の裂け目に近づくと、サニーはそこを埋め尽くす底知れぬ闇をちらりと覗き込んだ…

…そして、一瞬たりとも躊躇することなく、その縁から飛び降りた。

