サニーは一行の最後尾を歩いていたが、彼の影は先頭を偵察していた。その影がそばにいないと、彼はかなり居心地が悪かった。

「影がいない間に、ストーン・セイントを召喚できるだろうか。今までなぜ試してみようと思わなかったんだろう？」

影も「シャドウ」もいないと、サニーはまるで裸同然の気分だった。 少なくとも、ネフィス、キャスター、エフィという三人の強者をはじめ、他の仲間たちが一緒だった。

そういえば、カイが戦う姿を見たことは一度もなかった。あの美しい弓使いは、それほど危険な人物には見えなかったが、サニーは騙されてはいなかった。弱い者など、「忘れられた岸」で何年も生き残ることはできない。ましてや、そのアスペクト能力ゆえに「闇の都」の外へ冒険するのに最適な人物であるならばなおさらだ。

カイは独自の「アスペクト能力」ゆえに、サニーもほとんど知らないような恐ろしい生物――雲の中に棲む空飛ぶ忌まわしい怪物たち――と戦わなければならなかった。スパイア・メッセンジャーのようなものだ。

「怖いな。」

カイといえば…

サニーは歩みを速め、その魅力的な若者に追いついた。 彼に何か言いたそうには見えないキャシーを一瞥し、カイは一瞬眉をひそめたが、すぐにナイチンゲールの方を向いた。

「やあ、ナイト。調子はどう？」

その弓使いは、親しみやすい笑顔を浮かべて彼を見た。

「ああ、やあ。まあ、いいかな？　つまり…天気はいいし。」

サニーは何度かまばたきをした。忘れられた海岸で天気が良いことなど、まずない。寒すぎたり、湿気が多すぎたり、暑すぎたりするばかりだ。正直なところ、時にはブラック・マウンテンさえ恋しくなるほどだった。少なくとも、そこの天気は一貫していたのだから。

世間話をするタイプではないサニーは、本当に聞きたい質問を真っ先に口にした。

「で、本当に…ここで何してるんだ？」

カイは少し戸惑った様子で彼を一瞥した。

「どういう意味？」

サニーはため息をついた。

「君の話によると、城での生活はまさに平和そのものだったじゃないか。そこに長く留まるのに十分なシャードがあるし、みんな君のことを気に入っている。君の『アビリティ』が役に立つから、ホストでさえ君に親切にしてくれる。なぜ、それをすべてリスクにさらしてまで、僕たちと一緒に迷宮へ行くんだ？」

美しい弓使いは、少しの間言葉を詰まらせた。

「ああ。えっと…実は、ちょっと厄介な状況に陥っちゃって。たぶんね。私を井戸に閉じ込めたあの衛兵たちの死を、エフィーのせいにしようとしているんじゃない？ もし、私が彼らの失踪に関与していることを誰かが知っていたら？ 私も危険にさらされるんじゃない？」

サニーは少し考え込んだ後、しぶしぶ同意した。

「なるほど。でも、この遠征で直面する危険は、今逃げようとしている危険よりもずっとひどいんじゃない？」

カイは微笑んだ。

「確かにそうだろうね。でも、サニー…君が考慮し忘れていたことがもう一つあるんだ。」

サニーは眉をひそめた。

「それは何？ お願い…お願いだから、ネフの信者になったなんて言わないでよ。」

魅力的な青年はくすりと笑った。

「信者？ いや、そうは思わないな。少なくとも、君が考えているような意味ではね。」

彼は長い間黙り込み、それからため息をついた。

「実のところ、物事をはっきりと見極めている人はあまりいないと思う。でも、本当に、理解するのはそれほど難しくないんだ。」

普段は気ままな顔つきだが、今は沈んだ表情でサニーの方を向くと、カイは突然こう尋ねた。

「俺が『忘れられた岸』に来たのは31ヶ月前のことだ。その年、俺たちのうち何人が『闇の都』にたどり着いたか、知ってるか？」

サニーは首を横に振った。

弓使いは顔をしかめた。

「400人近くいた。それで、今なお生き残っているのが何人か、知っているか？　2人にも満たない。」

彼はしばらく沈黙した。

「つまり、たった2年で、我々の半数以上が命を落としたということだ。ダークシティでは、常に人が死んでいるんだ。城は安全に見えるかもしれないが、実際には『ホスト』が絶えず人々の命を奪い続けている。 毎週、数人の狩人が狩りから戻ってこない。数週間おきに、ナイトメア・クリーチャーが城壁を襲い、追い払ったり倒したりする前に、数人の衛兵を殺してしまう。」

カイはため息をついた。

「だが、何よりも頻繁に起きるのは、何かが外側の集落に侵入し、ただ人々を連れ去ってしまうことだ。飢えや絶望、あるいは他の人間の手によって死ぬ者たちは言うまでもない。 …君は…僕が何を言わんとしているか、わかるか？」

サニーは顔をしかめ、新たな理解が彼の中に芽生えた。その表情を見て、カイは視線をそらした。

「その通りだ。毎年、ダークシティでは何百人もの人々が死んでいる。そして毎年、その穴を埋めるためにさらに何百人もの人々がやって来る。だが、サニー…今年はたったの4人だった。400人ではなく、たったの4人だ。」

な…なぜ今までそれに気づかなかったんだ？サニーは目をわずかに見開いた。

一方、カイは続けた。

「つまり、ブライト・キャッスルは損失を埋め合わせる機会を全く得られなかったということだ。もし、人々が言っている『呪文のサイクル』という説が真実で、5ヶ月後の冬至に同じことが繰り返されたら、どうなる？」

彼は首を横に振り、暗い表情を浮かべた。

「つまり、1年後にはダークシティに残る人間はせいぜい600人程度になるだろう。そして2年後には…十数人か、せいぜい二十数人しかいなくなる。サニー、ここにある文明の体裁を保つには、大勢の人間が必要なんだ。一度、後戻りできない地点を過ぎてしまえば、すべてが崩れ落ちてしまう。」

美しい弓使いは彼を一瞥すると、重々しい口調で付け加えた。

「非戦闘員は全員死ぬ。十分な強さを持たない戦士も全員死ぬ。最終的には、ごく少数の最強者だけが残る。私はその数少ない者たちに入るほど強いのか？ わからない。たとえそうだったとしても、そんな状況で誰が生き続けたいと思うだろうか。」

彼は顔を背け、先を行くネフィスをじっと見つめた。

「だから、サニー、僕は改宗者じゃない。でも、ネフィス様なら迷宮の果てまで、そして帰路までもついていく。何もしないで現実から目を背けて生きるより、何かを成し遂げようとして死ぬほうがましだからだ。そう思わないか？」

そうして、二人の会話は終わった。サニーはカイの言葉を反芻しながら、黙って歩き続けた。

もしその弓使いの言うことが正しければ、未来は確かに、不気味としか言いようがないものだった。もちろん、冬至の間に何人の「眠り人」がここにやってくるのか、誰にも確かなことは分からなかった。しかし、今考えてみると、サニーは「眠り人」の到来が周期的なものだと信じる人たちの考えが、ほぼ正しいのではないかと感じた。

また、5ヶ月後に「忘れられた岸」に何百人もの新しい顔ぶれがやってくるとは、彼も思っていなかった。

しかし、他の人たちが「1年後には十数人、数 dozen、その次は百人」と予想しているのに対し、彼はそうは思わなかった。

なぜか、サニーはダークシティにこれ以上誰もやって来ないだろうと感じていた。

彼には、自分たち三人…そしてキャスター…こそが、呪文によってこの地獄へと送り込まれる最後の人間たちだと感じられた。

「うーん。今日の人たちはどうしたんだろう？ まずはエフィーの終末論、今度はこれだ。俺はもともと極めて悲観的な人間だ。未来について絶望的な気分になるのに、誰かの助けなんて必要ない…」

しかし、結局のところ、彼には助けが必要だった。この二つの会話が、サニーに深刻な問題に気づかせてくれたのだ。

彼は視野が狭すぎた。目の前の問題にばかり集中しすぎて、大局を見失っていたのだ。それは、エフィーもカイも「忘れられた岸」でより長い時間を過ごしていたからなのか、それとも単に彼が細部に十分な注意を払っていなかったからなのか？

もし注意を払っていたら、状況は違っていただろうか？

サニーがネフィスにちらりと目を向けたちょうどその時、キャシーが突然彼の方へ顔を向けた。

サニーは眉をひそめた。

「どうした？」

『ずっと俺を無視していたくせに、今になって話したいって？ ふーん。』

盲目の少女は一瞬ためらった後、静かにこう言った。

「…何かが私たちを追いかけてきている。」

