三人はじっと立ち尽くし、不安げな沈黙の中で下を向いていた。シフティの身に起きたことは驚きではなかったが、それでも受け入れるのは難しいことだった。不吉な予感が胸に沈んだ――仲間の壊れた姿を見て、自分たちも同じ運命を辿る姿を想像するのは容易だった。

誰も言葉が見つからなかった。

一分ほど経って、スカラーがついにため息をついた。

「彼が持っていた物資の大半を君が持っていってくれてよかった」

『冷たいけど間違ってはいない』サニーはそう思いながら、年上の奴隷を注意深く見つめた。

学者（スカラー）は眉をひそめた。一瞬だけ、善良な紳士という仮面を崩してしまったことに気づき、慌てて重々しい口調で付け加えた。

「安らかに眠れ、友よ」

『わあ。なんて演技だ』

実際、サニーはその慈悲深い演技を一瞬たりとも信じていなかった。辺境の子供なら誰でも知っている――理由もなく親切を装う者こそ最も警戒すべきだと。彼らは愚か者か怪物かのどちらかだ。学者は愚か者には見えなかった。だからサニーは出会った瞬間から彼に警戒心を抱いていた。

疑い深く冷笑的な人間でいることでここまで生き延びてきた。今さら変わる理由などない。

「行くぞ」ヒーローが言い、最後に下を見下ろした。

声は平静だったが、サニーはその奥に感情の泉を感じ取れた。ただ、それがどんな感情なのかはわからなかった。

学者もため息をつき、背を向けた。サニーは血まみれの岩を数秒間見つめ続けた。

『なぜこんなに罪悪感を感じるんだ？』この予期せぬ反応に戸惑いながら考えた。『奴は当然の報いを受けただけだ』

少し不安を感じながら、サニーは振り返り、残る二人の仲間についていった。

そうして彼らはシフティを置き去りにし、登り続けた。

この高度では、山を横断するのがますます困難になっていた。風は、注意を怠れば人を転ばせるほどの勢いで彼らに襲いかかり、一歩一歩が賭けのように感じられた。空気は呼吸するには薄くなりすぎていた。 酸素不足のため、サニーはめまいと吐き気を覚え始めていた。

まるで全員がゆっくりと窒息していくかのようだった。

高山病は努力で克服できるものではない。それは微妙なようでいて圧倒的な存在であり、体力や持久力に関係なく強者も弱者も等しく襲う。運が悪ければ、エリートアスリートでも通りすがりの人より早く倒れることがある。

それは単に身体の先天的な適応能力の問題だった。幸運な者は軽い症状で済む。他方、数日あるいは数週間も動けなくなり、あらゆる苦痛を伴う副作用に苛まれる者もいれば、命を落とす者さえいた。

それだけでも十分酷いのに、気温も下がり始めていた。防寒着や毛皮ではもはや寒さを防げない。 サニーは熱と寒さを同時に感じながら、この果てしない氷の斜面にたどり着くまでの全ての決断を呪った。

この山は人間が生きる場所ではない。

それでも彼らは進まねばならなかった。

数時間が過ぎた。あらゆる困難にもかかわらず、三人の生存者は苦しみながらも前進を続け、ゆっくりと標高を上げていった。学者（スカラー）が話していたあの古い道がどこにあろうと、今や遠くはないはずだ。 少なくともサニーはそう願っていた。

だがいつしか、その道が本当に存在するのか疑い始めた。年老いた奴隷が嘘をついたのかもしれない。時の荒廃によってとっくに破壊されたのかもしれない。気づかぬうちに通り過ぎてしまったのかもしれない。

絶望に沈みかけたその時、ついに見つけた。

風化して狭く、二人が並んで歩くのがやっとの幅だった。舗装された道ではなく、未知の道具か魔法で黒い岩を削り出したような道は、眠る竜の尾のように山をうねり上がっていた。所々、雪に埋もれている。だが何より、道は平らだった。サニーは人生でこれほど平らなものを嬉しく思ったことはなかった。

学者は一言も発せず、リュックを降ろすと腰を下ろした。死人のように青ざめ、水から出た魚のように息を切らしている。それでも、彼の顔にはかすかな笑みが浮かんでいた。

「言っただろ」

英雄はうなずき、周囲を見渡した。数秒後、彼は勝利を誇示する奴隷の方へ振り返った。

「立ち上がれ。休む時じゃない」

学者は何回かまばたきし、哀願するような目でヒーローを見た。

「ただ…ほんの数分だけ休ませてくれ」

若い兵士が反論しようとした時、サニーが突然彼の肩に手を置いた。ヒーローは振り向いた。

「どうした？」

「消えた」

「何が？」

サニーは来た道を指さした。

「シフティの死体。消えてる」

ヒーローはしばらく彼を見つめたが、明らかにサニーの言わんとすることを理解できていない。

『ああ、そうか。奴らはシフティの名前がシフティだって知らないんだ。えへへ。気まずい』

説明しようとしたが、学者と英雄はすでに彼の意図を理解したようだった。二人は同時に石畳の端へ移動し、シフティが最期を迎えた場所を探そうと下を覗き込んだ。

確かに、ギザギザの岩には血の飛沫が残っていたが、死体そのものはどこにも見当たらない。

学者はひるみ、縁からできるだけ遠くへ這って離れた。 若い兵士も後ずさり、本能的に剣の柄を握った。三人は緊張した視線を交わし、シフティの失踪が意味するものを明らかに理解していた。

「あの怪物だ」学者、以前よりさらに青ざめて言った。「追ってきている」

英雄は歯を食いしばった。

「その通りだ。あれがそこまで近づいているなら、我々は近いうちに戦わざるを得なくなる」

暴君との戦いは、荒唐無稽であると同時に恐ろしい考えだった。それは皆が間もなく死ぬと言うのと同じことだ。その真実はサニーにも学者にも痛切に明らかだった。

だが年長の奴隷は、意外にも慌てた様子を見せなかった。代わりに視線を落とし、静かに言った。

「必ずしもそうとは限らない」

ヒーローとサニーは彼に振り向き、耳を澄ませた。若い兵士は眉をひそめた。

「説明しろ？」

『来たか』

スカラーはため息をついた。

「あの獣はたった一日でここまで我々の足跡を追ってきた。つまり二つの可能性が最も高い。我々の行く先を察知するほど賢いか、血の匂いを追っているかのどちらかだ」

少し考えた後、ヒーローはこの論理に納得してうなずいた。年老いた奴隷はほほえみながら続けた。

「どちらにせよ、奴の追跡を振り切り、時間稼ぎができる」

「どうやって？」

英雄の切迫した声にもかかわらず、学者は躊躇し沈黙した。

「なぜ答えない？ 話せ！」

年老いた奴隷は再びため息をつき、まるで意に反するようにゆっくりと答えた。サニーはこの瞬間をしばらく待ちわびていた。

「あの少年を…血を流させるしかない。小道を這わせて引きずり、餌として置き去りにして、我々は代わりに上へ行く。彼の犠牲が我々の命を救う」

『タイミングが完璧だ』

サニーが怒っていなければ――もちろん恐怖で正気を失っていなければ――笑っていただろう。彼の判断は、不気味なほど的中していた。肯定されるのは常に心地よい… だが、正しさが同時に怪物のおとりとして利用される可能性を意味する状況では別だ。

シフティがサニーの殺害を画策していた頃、スカラーが言った言葉を思い出した――「急ぐな、友よ。あの少年は後々役に立つかもしれない」当時、慈愛に満ちて聞こえたこの言葉は、今やはるかに不吉な意味を隠していた。

『なんて卑劣な奴だ！』

今や全ては、ヒーローが学者の計画を実行に移すか否かにかかっている。

若い兵士は驚いて瞬きした。

「血を流せってどういう意味だ？」

学者は首を振った。

「実に単純だ。もし怪物が行く先を知っているなら、峠を目指す計画を断念し、山の頂上を越えるしかない。 もし血の匂いを追っているなら、仲間の一人を餌にして誤った方向へ誘導するしかない」

彼は言葉を切った。

「道中に血を流す者を残すことで初めて、どんな追跡方法でも確実に回避できる」

ヒーローは動けずに立ち尽くし、学者とサニーの間を視線を走らせた。数秒後、彼は問うた。

「どうしてそんな卑劣な提案ができるんだ？」

年老いた奴隷商人は見事に、傷つき沈痛な表情を装った。

「もちろん、胸が張り裂けそうだ！だが何もしなければ、三人とも死ぬ。こうすれば、少なくとも少年の死が二人の命を救う。神々は彼の犠牲を称えるだろう！」

『まったく、口がうまいな。俺自身もほぼ納得しかけてる』

若い兵士は口を開きかけたが、ためらいながら再び閉じた。

サニーは黙って残る二人の生存者を見つめ、戦いで優位に立てる可能性を測っていた。学者はすでに半死半生の状態だから、圧倒するのは問題ない。しかし英雄は…英雄は障害となる存在だった。
