黒騎士は数分間、じっと動かないまま、敵の死体を黙って見つめていた。その恐ろしい大剣の刃から血の滴が落ち、足元に水たまりを作っていた。この残忍な生物の思考は謎に包まれていた。正直なところ、サニーは、この止めようのない殺戮の黒い鋼の山に知性があるかどうかさえ確信が持てなかった。

その点において、呪われた街に住む怪物たちは少々奇妙だった。

通常、高位のナイトメア・クリーチャーは、人間に匹敵し、時にはそれを凌駕することさえある、歪んだ知性を備えていた。しかし、その法則は、この不気味な場所にいるすべての怪物に当てはまるわけではなかった。

サニーの観察によれば、廃墟の街の住人は、大まかに二つのグループに分類できた。 第一のグループは、迷宮からであれ、暗黒の海の深淵からであれ、城壁の外からここにやって来た様々な生物で構成されていた。これらの忌まわしい存在は、すべての「覚醒者」が熟知している「呪文」の不自然な法則を、多かれ少なかれ遵守していた。

第二のグループはそれとは異なっていた。サニーは、これらの生物が、かつてこの街に住んでいた古代の住民たちの遺骸から生み出されたか、あるいは不気味なことに、かつて実際に彼らそのものだったのではないかと疑っていた。 彼が「レイス」と呼ぶそれらは、はるかに不可解で危険だった。その力や行動は、いかなる理屈や論理にも従おうとしなかった。

黒騎士もまた、こうした不吉な亡霊の一体だった。だからこそ、サニーは彼の行動を予測するのに苦労していた。

たいていの場合、その威厳ある悪魔は、廃墟と化した大聖堂の大広間をただパトロールし、あえて中に入ろうとする者をすべて殺すことに満足していた。

あの哀れな愚か者たちを殺したのと同じように。

サニーはため息をつくと、支柱の上に横たわり、その即席の寝床が命取りになりかねない高さであることに全く気を配ることなく、目を閉じた。夜の用事を続ける前に、ひと息つきたかったのだ。

ほどなくして、重々しい足音が聞こえ、あの野郎が果てしないパトロールを再開したことを知らせてきた。

「さっさと消え失せろ。」

もはや彼の安らぎを乱すものは何もないというのに、サニーはなぜか妙に落ち着かない気分だった。内なる声が、話しかけてきたがっていた。

「えっと、サニー。何か忘れてない？」

彼は眉をひそめた。忘れることなんてあるだろうか？　また出かける前に一息ついているだけだ。それに、死んだハンターたちの所持品を漁るのに、絶好のタイミングを待たなければならないし……

「今、6人も殺したばかりだぞ。罪悪感はないのか？」

サニーはこの問いに少し驚いた。好奇心から自分の感情に耳を傾けてみると、いや、全く罪悪感は感じていないという結論に至った。

人間を殺したのはこれで3度目だった。確かに、最初の時は「ナイトメア」の中でのことで、そこでは人間は単なる幻影に過ぎないはずだった。しかし、サニーはその説を信じ切れてはいなかった。 あの老いた奴隷商人の苦悶は、単なる想像の産物とは思えないほど、あまりにもリアルに感じられたのだ。

二度目は……まあ、それについては考えたくもなかった。とにかくそれは城で起きたことであり、彼の人生におけるその一章はすでに終わっていた。

三度目は、これまでの中で最もすっきりとしたものだった。あのチンピラどもは、どうせ彼を襲って殺そうとしていたのだから。 サニーは、目に見えない糸を引っ張り、その首領を死の冷たい抱擁へと送り込むずっと前から、彼らの意図を見抜いていた。

逃げ出すこともできたが……彼らはあまりにも無礼だった。もしあのチンピラたちが自分だけを侮辱していたなら、サニーは流血を伴わずにその対立を終わらせようとしたかもしれない。しかし、彼らはネフィスを侮辱した。あのクソ野郎どもは死ぬに値する。

チェンジング・スターとの関係がぎくしゃくしてしまったとはいえ、彼は依然として彼女を深く気にかけていた。城を去ったからといって、二人の友情を忘れたわけではない。ただ……留まる理由よりも、去る理由の方が多かったのだ。

ため息をつきながら、サニーは青い模様の入った美しいガラス瓶を呼び出した。これは、キャシーが別れの前に彼に贈った別れの贈り物だった。彼はこの「記憶」をとても大切にしていた。

瓶を唇に当て、サニーは冷たくて美味しい水を数口飲み干すと、目を開けた。

もう休む気はなかった。さっさと動き出したほうがいい……

***

再び外へ出る前に、サニーは自分の部屋に戻り、部屋の隅に置かれた大きな鉄の箱へと歩み寄った。力を込めて重い蓋を持ち上げ、中に積まれた宝の山を眺めた。

箱の中には、百個以上の美しい魂の欠片が、暗闇の中で柔らかく輝いていた。それを見るだけで、サニーの気分はいつも明るくなった。

彼自身には魂の欠片を使う用途がなかったとはいえ、それらは依然として貴重な資源だった。ここ「忘れられた岸」では、欠片はスリーパーたちの間で通貨として使われていた。百個もあれば、それは想像を絶する大金だった。

一生貧乏だったサニーは、ついに金持ちになったのだ！

「お金、僕にはこんなにたくさんのお金がある……」

城壁の中で暮らそうとするなら、毎週魂の欠片を一つ、貢ぎ物として納めなければならなかった。それを支払う余裕のない者たちは、城の外に留まることを余儀なくされ、門のすぐ外にある仮設の集落で暮らしていたが、そこはしばしばモンスターに襲われていた。 それでも、食費を払うか、自ら狩りに出なければならず、そのほとんどが死を招く結果となっていた。

サニーがこの3ヶ月で集めた金額があれば、もし望めば、何年も城の中で快適に暮らすことができたはずだ……。もちろん、彼はそうするつもりはなかった。自分専用の宮殿があるのに、なぜ宿泊費を払わなければならないというのか？

しかも、騒がしい隣人もおらず、敷地を守る恐ろしい守護者までいるのだ。

新しい魂の欠片を二つ宝箱に収めると、サニーはドラゴンの財宝を最後にもう一度眺め、満足げな笑みを浮かべて蓋を閉めた。

そろそろまた城を訪れて、いくつか買い物をしてもいい頃かもしれない……いや、いや。必要なものは前回ですでにすべて買い揃えていた。 あまりに多くの魂の欠片を使いすぎると、人々は彼が皆が思っているほど情けない人間ではないのではないかと疑い始めるだろう。

城にいるスリーパーの中で、彼が単に影に潜んで危険を避けるのが得意なだけではないことを知っているのは、たった三人だけだった。ネフィス、キャシー……そしてキャスターだ。

あのクソ野郎……
