ハーパーは彼らを城内へと案内しながら、城内に入ったら守らなければならない規則や慣習について、細かい点まで説明してくれた。彼はおしゃべりで気さくな男だったので、サニーはすぐに要点を把握することができた。

概して、そのルールは非常に単純だった。共同生活の基本的なルールを破らない限り、彼らは好きなことを自由にできる。ただし、いくつかの小さな注意点があった。 大理石の要塞の中には、誰でも立ち入ることができるエリアもあれば、グンラウグの軍勢のメンバーのみが入れるエリアもあった。後者は、高い塔に巻き付いた蛇のシンボルで示されていた。

歩きながら、サニーはそのシンボルが織り込まれた粗末なタペストリーをいくつか目にした。タペストリーの生地は黒く、中央には様式化された白い塔と金色の蛇が刺繍されていた。 彼は、これがそれぞれ「闇の都」、「光の城」、そしてその城主を表しているのだろうと推測した。

それ以外には、食料や水、その他の必需品をいつどこで手に入れるかということ以外、特に知っておくべきことはなかった。ハーパーが最後に言ったのは、要塞の他の住人の前での振る舞いについてだった。

「ここの人たちはとても親切ですが、それでもマナーを忘れないでください。特に警備兵や狩人たちと接するときはね。 彼らは私たちを守り、私たちのために命を懸けてくれているのだから、敬意を払うべきだ。もし彼らの一人が…えっと…もし誤解が生じたとしても、彼らの負担に配慮してくれ。そう。」

サニーは痩せこけた若者に険しい視線を向け、その言葉を「グンラウグの部下には手を出すな。もし彼らが君に絡んできても、ただ我慢しろ」と解釈した。

なんて素晴らしいことだろう。

その間、彼は城の中で人々が実際にどのように暮らしているかをちらりと垣間見ることができた。サニーの予想に反して、彼らは彼が想像していたほど落ち込んでいたり、惨めそうには見えなかった。実際、誰もが概ね平穏で、ありふれた日常を何気なく過ごしているようだった。

もちろん、彼らの顔には不安やストレス、プレッシャーの兆候が見られたが、それは現実世界の人々にも言えることだった。総じて言えば、城の住人たちは驚くほど…普通に見えた。

「人間って、どんな状況にも適応できるんだな」

そして、チェンジング・スターが彼に教えてくれたように、適応力こそが最大の強みだった。

ある程度の安定さえあれば、人間は道を見出すものだ。 そして、古の要塞の暴君である主――たとえ彼がどれほど憎むべき存在であろうとも――は、忘れられた海岸に閉じ込められたスリーパーたちに、その安定をもたらしているようだった。「あの野郎こそが、この場所を成り立たせている唯一の存在だ」というエフィーの言葉が、サニーの頭の中で響き渡った。

「もしかすると、彼は…『必要悪』なのかもしれない？」

ついに、彼らは城の最西端の塔にたどり着いた。 案の定、そこはほとんど空っぽで静まり返っていた。遠くに聳え立つ「クリムゾン・スパイア」の不気味な姿に追い払われたのか、ここに留まりたいと思う者はほとんどいないようだった。

しかし、彼女たち二人にとっては、ここは完璧な場所だった。キャシーは全く目が見えないし、サニーは影に対する鋭い感性ゆえに、とっくにスパイアの存在に慣れていた。さらに、今のところ塔の窓はすべて閉め切られており、スパイアは視界から隠されていた。

ハーパーは突然足を止め、少し照れくさそうな口調で言った。

「あの…聞き忘れてたんだけど。お二人は部屋を一つにする？ それとも二つ？」

あまり深く考えもせず、サニーとキャシーは同時に答えた。

「一つ。」

「二つ。」

すると、二人は凍りつき、石像のように固まった表情で互いを見つめ合った。 キャシーは顔を赤らめ、サニーはさらに青ざめた。

二人のために一部屋をリクエストしたからといって、彼に不適切な意図があったわけではない。ただ、数ヶ月にわたり一緒にキャンプをしてきた中で、キャシーが何か助けを必要とした時にすぐそばにいられるようにすることが、彼の習慣になっていたのだ。さらに重要なのは、この予測不可能な城の中で、たとえ一瞬でも彼女を視界から外したくなかったということだ。彼はここにいる誰をも信用していなかった。

しかし、この新たな状況下では、二人用の部屋をリクエストすることは、別の意味を暗示してしまう。

そんなつもりなんてないのに！

サニーは咳払いをして、ハーパーを見据え、こう言った。

「隣り合わせの部屋なら二つ。それが無理なら、一つでいい。」

気弱そうな青年は頭の後ろをかきながら、少し驚いたような口調で答えた。

「えっと…わかりました。隣り合った部屋を2つ用意できると思います。こちらへどうぞ。」

そう言うと、彼は歩き出した。

サニーはキャシーを一瞥し、首を横に振ると、ハーパーの後を追った。

『彼女は誤解したりしないだろう。そうだろう？』

ほどなくして、二人は頑丈な木製の扉の前に立っていた。ハーパーはサニーに鉄の鍵を2本手渡し、微笑んだ。

「ここです。部屋はそれほど広くはありませんが、本当に…えっと…居心地がいいですよ。安全に過ごせる最初の夜を楽しんでくださいね！ 長い間、安心できなかったでしょう。私もこの城に入るまでは、一度も安心したことがなかったんです。あの日々が過去のものになって本当に良かった！ ところで、明日の日の出から1時間後に、天守閣の大広間で食事が振る舞われます。そこで会いましょう！」

そう言うと、彼は最後にもう一度二人をちらりと見やり、照れくさそうに微笑んで、その場を立ち去った。

サニーとキャシーは、気まずい沈黙の中に二人きりで残された。

まだ少し恥ずかしさを感じていたサニーは、ため息をついて言った。

「私が…だなんて思わなかったよね？」

キャシーは突然、くすくすと笑った。

「わかってるわ。ただ、まさかそんなことになるとは思わなかっただけ。当ててみるわね。あなたはこの城にいる全員を信用してなくて、だから私を鷹のように見張って、みんなを追い払おうとしてるんでしょ。過保護で、意地悪で、暴力的なお兄ちゃんみたいに。そうよね？」

彼女は微笑みながら、顔を左右に振り、こう付け加えた。

「正直なところ、私もここには安心できないわ。 だから、ありがとう！　とはいえ、この場所はまるでホテルみたいね。昔、両親に山へ連れて行ってもらった時、すごく古いホテルに泊まったの。えっと、名前は何だったかしら…オーバーゲイズ？　オーバールック？　とにかく、ここはまさにそんな感じ。」

サニーはニヤリと笑った。

「そうでしょう？　僕はホテルに行ったことないけど、僕も真っ先にそう思ったよ。」

もちろん、それは、そのホテルに何百人もの「ナイトメア・スペル」の保有者がいて、殺人鬼のような暴君がオーナーで、何かあった時に助けを呼べる警察官が一人もいない、という前提での話だが。

『ふん。おかしいな…』

サニーは人生の大半を、警察官を怖がり、何が何でも彼らを避けようとして過ごしてきた。

しかし今、彼は実際に警察官たちのことをとても恋しく思っていた。

