間違いなく、それはキャスターだった――たとえ訓練中とはいえ、サニーがネフィスを戦いで打ち負かすのを見た唯一の人物だった。

アカデミー時代、キャスターは彼らの「スリーパー」の同期生の中でもスター的存在だった。ハンサムで人当たりも良く、人気があるだけでなく、尊敬も集めていた。サニーとしては認めたくはなかったが、それは彼が「レガシー」という高位の地位にあるからだけではない。

他のレガシーたちでさえ、彼を尊敬していた。多くの者は彼こそがランキングの真の王者だと考え、「チェンジング・スター」が1位になったのは間違いだったのではないかとさえ噂していた。

キャスターは強く、腕も良く、魅力的だった。謙虚で人当たりの良い性格も相まって、彼を好きにならない人はほとんどいなかった。彼の生い立ちは非の打ち所がなく、将来は間違いなく輝かしいものだった。

要するに、彼はサニーの正反対の存在だった。

「くそっ！　その声、聞き覚えがあると思った！」

サニーは首を回し、全くの戸惑いを浮かべてそのハンサムな若者をじっと見つめた。

あの男はここで何をしているんだ？

「ミッドナイト・シャード」の鋭い刃を味わうところまであと一歩だったことさえ知らない二人のスリーパーたちも、同じように彼を見つめていた。彼らの顔からは、もはや興奮の色は消え失せていた。

「ああ。君か。」

「それ、俺の台詞だ！」

キャスターは静かな笑みを浮かべて彼らを見つめた。彼の目には明らかな敵意はなかったが、なぜかガンラウグの部下たちは騒ぎを起こそうという気力を失ったようだった。互いに顔を見合わせると、そのうちのひとりがためらいがちな口調で言った。

「キャスター、こいつを知ってるのか？」

彼はうなずいた。

「ああ。俺たち、アカデミーで一緒だったんだ。こいつの無礼な振る舞いは気にしないでくれよ――あいつはそういう奴なんだ。粗削りだけど、よく知れば本当にいい奴なんだ。」

『いつから俺たち、知り合いだったんだ？』

サニーはその言葉に理不尽な怒りを感じたが、無理やり口を閉ざした。キャスターがただ状況を収めようとしているだけだと理解していたのだ。実際、彼の到着はまさに絶妙なタイミングだった。

サニーには、数人のチンピラを片付ける能力はあると確信していた…だが、その先はどうなるのか？ ガンラウグの一味たちが、ただ座って見ているだけだとは到底思えなかった。

ここに来て初日に、城の主たちとの争いに巻き込まれるのは、決して望ましいことではなかった。

一方、問題のチンピラたちは諦めたようだった。まだ主導権を握っているふりをしようと、彼らはキャスターを険しい眼差しで睨みつけ、引き下がった。

「お前の友人に礼儀を教えろ、キャスター。次はこれほど寛大にはしないぞ。」

そう言うと、彼らは背を向けて席へと引き返していった。その際、あえて彼らをじろじろと見つめる者には、威嚇するような視線を投げかけていた。やがて、大広間は再びざわめきに包まれた。

キャスターは彼らの後ろ姿を目で追うと、サニーの方を向き、笑顔が少し曇った。

「それは…あまり賢明な行動ではなかったな、友よ。」

サニーは鼻で笑った。

「ああ、まあ…俺が賢いって誰が言ったんだ？」

『待て、いや、言い方が悪かった！』

背の高い青年は数秒間彼をじっと見つめた後、ため息をついた。

「いずれにせよ、君たちに会えてとても嬉しいよ。二人とも。」

そう言うと、まるで誰かに招かれたかのように、彼は腰を下ろした。

まあ…確かに、彼らには何らかのつながりがあった。アカデミーで一緒に学んだ人々と話したいと思うのは、ある程度理解できることだった。

それでも、サニーはそれが気に入らなかった。

キャシーにちらりと目をやり、彼は冷ややかに微笑んで言った。

「何？　俺たちが生きてる姿を見て、そんなに驚いてるのか？」

キャスターは躊躇した。

「生き延びてくれてよかった。」

どうやら、これは彼が「確かに驚いたが、それは嬉しい驚きだった」と認めるための言い回しだったようだ。

サニーとキャシーが、アカデミーの他のスリーパーたちから「歩く死体」と見なされていたことは、周知の事実だった。 ネフィスとキャスターがランキングの上位2位を占めていたのに対し、二人は最下位だった。そのせいで、二人は疎まれ、排斥されていた。

もちろん、サニーに関しては、仲間からの冷たい扱いを歓迎していただけでなく、実際には自らそれを仕組んでいたのだ。

いずれにせよ、まるで二人がどこへ行っても付きまとう目に見えない「死のオーラ」に感染することを恐れるかのように、誰も彼らに近づこうとはしなかった。サニー自身も、かつてはできる限りキャシーを避けていたのだ。

「忘れられた海岸」の恐怖に数ヶ月もさらされた後、二人が健在でいる姿を見るのは、きっと非常に奇妙な光景だったに違いない。

キャシーは微笑んだ。

「ありがとう。」

キャスターも微笑み返し、妙に温かい口調で尋ねた。

「君はキャシアだよね？ そっちは…えっと…サンレス？」

サニーは短くうなずいた。

「そう。でも、君たちが僕たちの名前を覚えていたなんて驚いたよ。君たちが昔、僕たちをどう扱っていたか、僕たちは忘れてはいないからね。」

キャシーは彼の手をぎゅっと握り、非難めいた口調で言った。

「サニー！」

キャスターはくすりと笑った。

「いや、いや。彼の言う通りだ。俺たちは本当にろくでもない連中だった。振り返ってみると…間違ったことをたくさんした。もっと分別があればよかったのに…」

彼の声は次第に小さくなり、しばらく沈黙が続いた後、そのハンサムな若者は突然、懐かしげに微笑んだ。

「でもね、アカデミーでのあの日々が、すべて悪かったわけじゃないだろ？へっ、サンレス、君と初めて会った時のことは今でも覚えてるよ。君はかなりの印象を残したね！あの大げさな話の数々――覚醒した暴君の顔に唾を吐きかけたり、指をパチンと鳴らすだけで剣聖を倒したり…」

彼は古き良き日々を思い出し、くすくすと笑った。

サニーはニヤリと笑った。

彼はちょっと悪戯をした気分だった。

「何だよ、そんな些細なこと？　はっ！　子供だましさ。迷宮で俺がやったことでも見てみればよかったのに。あれこそ自慢できる話だぜ。」

キャスターは、目にユーモアの火花を宿して彼を見つめた。

「おや？ そうか…ぜひ聞かせてくれ。他に何をしたんだ？」

サニーは全く無関心な様子で肩をすくめた。

「あれこれさ。えーと…」

彼はしばらく考え込むふりをし、それから退屈そうな口調で言った。

「俺がやったことの中で一番すごいのは、剣を一振りしただけで大悪魔を倒したことかな。あっという間に仕留めたよ、全然問題なかった。その戦利品として『記憶』も手に入れたし。えっと、聞かれる前に言っておくけど――いや、見せることはできないよ。だって、えっと…うっ…ああ、そうだ。それを食べてしまったから…」

