外では、太陽はすでに天頂を過ぎていた。日没まであまり時間が残されていなかったため、サニーは、夕暮れまでにネフィスがエフィーの心を変えるために何ができるのか、まったく見当がつかなかった。しかし、彼女の決意に満ちた表情から判断するに、「チェンジング・スター」はただ空約束をしているわけではないようだった。彼女には具体的な計画があるようだ。

彼は躊躇した。

「あの、えっと…これから具体的に何をするつもりなんだ？」

ネフィスは彼を一瞥し、冷たい灰色の瞳の奥で白い炎が踊っていた。そして、顔を背けてこう言った。

「ついてきて。」

そう言うと、彼女は城の方へと歩き出した。

『城？　なんで城に行くんだ？』

少し不安を感じながら、サニーはキャシーの腕をそっと掴み、ネフィスに追いつこうと急いだ。彼が追いつくと、彼女は突然、肩越しにこう言い放った。

「あのパスファインダーのことを、もう一度教えて。3日前に殺人容疑をかけられたあの男のことよ。」

サニーは眉をひそめ、その男について知っていることを繰り返した。彼が話し終えようとしたとき、彼女は尋ねた。

「彼のアスペクト能力は何？」

彼は少し躊躇してから、こう答えた。

「彼が手にした武器は、どんなものでも信じられないほど鋭くなるんだ。石を切るほど、もしかしたら鋼さえも切れるほど鋭くなる。とても強力な戦闘能力だよ。」

チェンジング・スターはしばらく黙っていたが、やがてこう言った。

「彼の『欠点』はどうなの？」

サニーは首を横に振った。

「それについては全く見当がつかない。みんな、自分の『欠点』をすごく隠したがるんだ。あの狂人エフィーみたいに、自分の最大の弱点を誰にでもベラベラと話す人なんて、そうそういないよ。」

今日、彼をとても守ろうとしているように見えたキャシーは、この主張を支持することにした。

「サニーの言う通りよ、ネフ。私たち、彼の『欠点』が何なのかさえ知らないじゃない？」

サニーはつまずきそうになり、顔に感情を一切表さないよう必死に耐えた。

もちろん、キャシーの言う通りだった。『チェンジング・スター』も彼女も、自分たちの「欠点」を彼に打ち明けてくれたが、サニーは――明らかな理由から――その好意に応えたことは一度もなかった。

『それはそうだけど…えっと、その話はもうやめてくれないか？！』

ネフィスは黙ってうなずき、それ以上は何も言わなかった。彼女の心は別のことに向いているようだった。

『ふぅ…』

やがて、二人は壮麗な階段を登り切り、城の門に近づいた。サニーはネフィスの意図について、ますます不安を募らせていた。

『一体、彼女の計画は何なんだ？！』

「えっと…ネフィス？　私たちに何をしてほしいの？」

彼女は肩をすくめると、いつもの無関心な口調で言った。

「別に何もする必要はないわ。ただ私についてきて、できるだけ…えっと…高潔そうに見せて」

『高潔そう？　それってどういう意味なの？！』

門の前で見張りをしていた衛兵たちは、軽蔑と下心を含んだ眼差しで彼らの行く手を阻んだ。

軽蔑の目はサニーに向けられ、残りの視線は当然ながら少女たちに向けられていた。

「止まれ！ ブライト城に何の用だ？ 貢ぎ物を払うつもりか？」

「それとも、その代わりに金をもらいたいのか？ 言わんとすることは分かるだろうが…」

二人は笑い出し、サニーの血は逆立った。

ネフィスは穏やかな表情で彼らを見つめ、こう言った。

「中に入りたいけど、貢ぎ物は払わないわ。」

笑い声が突然止んだ。衛兵たちは少し面白がったような表情で彼女たちを見つめたが、その瞳には冷酷で危険な光が宿り始めていた。

「頭がおかしいのか、小娘？ 貢ぎ物を払うつもりがないなら、なぜここにいるんだ？ 時間を無駄にするな！」

チェンジング・スターは、その美しい象牙色の顔に微塵の感情も浮かべることなく、彼らをじっと見つめた。そして、平静な口調でこう言った。

「私は『挑戦の権利』を行使しに来たのです。」

***

数秒間、誰もが沈黙した。サニーの心臓は、胸の中で野獣のように激しく鼓動していた。

『狂ってる！　彼女は正気を失ったんだ！』

しかし、違う。チェンジング・スターは狂っていなかった。サニーは心の中でネフィスがどれほど頭がおかしいか冗談めかして言っていたが、彼女は決してそんな人間ではなかった。実際、どんな状況でも冷静かつ理性的であり続ける彼女の能力こそが、彼女をこれほど危険な存在にしている主な理由の一つだった。つまり、彼女には、彼には見えない何らかの好機がここにあると見抜いているのだ。

少なくとも、彼はそうであることを願っていた。

その間、警備兵の一人が眉をひそめた。

「ふざけるのはやめろ、小娘。生きていたいなら、黙ってここから消えろ。」

ネフィスは動かなかった。その代わりに、彼女は言った。

「冗談なんかじゃないわ。」

もう一人の警備兵は彼女をじっと見つめ、それから首を横に振った。

「あのスラム街のネズミどもは、本当にみんな頭がおかしくなったのか？　最近のあの騒動で教訓を学んだかと思ったが、どうやらそうではなかったようだ。」

彼は嘲笑した。

「いいか、小娘。『挑戦の権利』は笑い事じゃない。死闘だ。顔が可愛いからといって、誰も手加減なんてしない。わかったか？」

チェンジング・スターはただ頷いた。

衛兵はしばらくの間、彼女の背の高い姿と、身に着けている粗末なチュニックを見つめていた。そして、顔をしかめた。

「今日はちょっとした娯楽がありそうだ！　うっ、本当に残念だ。あの美貌があれば、貢ぎ物を払う必要すらなく、城で暮らせていたのに。」

彼は首を振り、背を向けると、3人に後についてくるよう手招きした。 もう一人の衛兵は後ろに残り、困惑と暗い興奮が混じった表情を浮かべていた。

風に揺れる錆びた鎖の音が耳に響く中、サニー、ネフィス、キャシーは吊るされた頭蓋骨の下を通り抜け、城の中へと入っていった。

城内は、以前と全く変わっていなかった。ハーパーでさえ、豪華な机の後ろに座ったまま、羊皮紙に何かを書き綴っていた。 足音を聞いて、彼は顔を上げ、彼らの方へこっそりと視線を向けた。

彼の目には、困惑と驚きが浮かんだ。

「えっと…サニーレスとキャシア？ 君たちはここで何をしているんだ？」

サニーは顔を覆いたくなる衝動に駆られた。

あの痩せこけた若者に、将来また会うかもしれないと言った時… まさか、その「将来」が、このクソみたいな同じ日になるなんて、絶対に思ってもみなかった！

彼の頭の中で渦巻く思いに気づかずに、ハーパーは微笑んだ。

「おっ！ 君たち、運よくシャードを手に入れたのか？ もう貢ぎ物を払いに戻ってきたのか？」

サニーは歯を食いしばり、無理やり弱々しい笑顔を浮かべた。

「えっと、いや。そうじゃないんだけど…」

