ヒーローの笑顔が凍りついた。彼はまるで恥じ入るかのようにうつむいた。重い沈黙に包まれた一分ほどが過ぎ、ようやく口を開いた。

「ああ。お前が眠っている間にやれば、苦しむこともないと思ったんだ」

彼には見えないところで、サニーの顔に苦い笑みが浮かんだ。

若い兵士の唇から長いため息が漏れた。彼は洞窟の壁に背を預け、まだ顔を上げようとはしなかった。

「お前が俺を許すとは思っていない。この罪もまた、俺が背負うものだ。だが、どうか…もし可能なら…心の中で理解してくれ。状況が違えば、喜んであの怪物と向き合い、お前を逃がしただろう。 だが、この命は…俺だけのもんじゃない。果たすべき計り知れない義務がある。それが終わるまで、死ぬわけにはいかない」

サニーは笑った。

「お前らってやつは…見ろよ！俺を殺そうとしておきながら、まだ言い訳を並べてる。なんて都合がいいんだ！お前みたいな偽善者が一番嫌いだ。 たまには正直になってみろよ？くだらない言い訳はやめて…はっきり言え！お前を殺すのは簡単だからだ。生き延びたいからだ」

ヒーローは目を閉じ、悲しみに満ちた表情を浮かべた。

「すまない。お前には理解できないと分かっていた」

「理解するなんてことあるか？」

サニーは身を乗り出し、怒りが血管を駆け巡った。

「教えてくれ。なぜ俺が死ななきゃいけないんだ？」

若い兵士はようやく顔を上げた。暗闇では見えなかったが、サニーの声の方向へ顔を向けた。

「あの男は悪党だった…だが正しかった。お前の血の匂いが強すぎる。獣を引き寄せる」

「放っておけばいいんだぞ。別れるだけだ。その後、怪物に捕まるかどうかは、お前の問題じゃない」

ヒーローは首を振った。

「あの化け物の腹の中で死ぬなんて…あまりにも残酷な運命だ。俺が自ら手を下す方がましだ。お前は俺の責任だからな」

「なんて立派なんだ」

サニーはがっくりと背もたれに寄りかかった。しばらくして、静かに口を開いた。

「知ってるか…ここに来たばかりの頃、俺は死ぬ覚悟だった。だってこの世界――いや、二つの世界全体を見渡しても、俺の生死を気にかける者など一人もいない。俺がいなくなっても、悲しむ者などいない。存在したことすら誰も覚えていないだろう」

彼の顔には寂しげな表情が浮かんでいた。しかし次の瞬間、それは消え、代わりに笑みが浮かんだ。

「でも、考えを変えたんだ。どこかで、生き延びようと決めた。何があっても、生き延びなきゃいけない」

ヒーローは思案げな表情で彼を見た。

「記憶に残る人生を生きるために？」

サニーはニヤリと笑った。瞳に暗い光が宿る。

「違う。お前ら全員を悔しがらせるためだ」

若い兵士はしばらく沈黙した後、うなずいてその答えを受け入れた。彼は立ち上がった。

「心配するな。手短に済ませてやる」

「自信過剰じゃないか？ どうして俺を殺せると思う？ 逆に俺が殺すかもしれないぞ」

ヒーローは首を振った。

「ありえない」

…しかし次の瞬間、彼はよろめき片膝をついた。青年の顔は死人のように青ざめ、苦痛に呻きながら突然血を吐いた。

サニーの顔に満足げな笑みが浮かんだ。

「やっとか」

***

「やっとか」

ヒーローは膝立ちで、顔の下半分を血で覆っていた。驚愕の表情で自分の手を見つめ、何が起きたのか理解しようとしていた。

「こ…これは何の魔法だ？」

見開いた目と青ざめた顔で、彼はサニーに向き直った。

「あの…あの盗賊は正しかったのか？お前が我々に影の神の呪いをかけたのか？」

サニーはため息をついた。

「神聖な呪いを投げつける力があったらいいんだけどね。でも違う。正直に言うと、私には何の力もないんだ」

「じゃあ…どうやって？」

若い奴隷は肩をすくめた。

「だからお前ら全員に毒を盛ったんだ」

ヒーローは言葉を理解しようと身を震わせた。

「何だって？」

「暴君が最初に襲ってきた後、お前は俺に水を探しに行かせた。死んだ兵士から水筒を集めながら、俺はそれぞれの筒にブラッドベインの汁を絞り込んだ――もちろん自分の分は除く。味を感じるほどじゃないが、そこから飲む者をゆっくり殺すには十分だった」

兵士は歯を食いしばり、痛みに耐えながら言った。突然、彼の顔に悟りの表情が浮かんだ。

「だから… 他の二人があんなにひどい状態だったわけだ」

サニーはうなずいた。

「シフティは一番多く飲んだから、状態が急速に悪化した。スカラーも長くは持たなかったが、毒が効く前に君が仕留めた。だが君自身は…まるでブラッドベインが全く効いていないようだった。本当に心配し始めていたんだ」

ヒーローの表情が曇った。

「なるほど…わかった」

彼は何かを思いつくと、驚いたようにサニーを見た。

「だが…だがあの時、お前は知らなかったはずだ…俺たちが裏切るなんて」

サニーはただ笑った。

「はあ、冗談じゃない。明らかだったさ。シフティはブーツ一枚で殺すような男だ。スカラーは羊の皮を被った狼だ。 人はどんな状況でも利己的で残酷だ——死が目前に迫った時、あの二人が俺に酷いことをしないなんて、本気で思えとでも言うのか？」

ヒーローはさらに血を吐いた。

「では…俺は？」

「お前？」サニーの顔に軽蔑の色が浮かんだ。「お前は奴らの中でも最悪だ」

「なぜだ？」

サニーは彼を見つめ、身を乗り出した。

「俺の短い人生で学んだことは少ないが、一つだけは知っている」声からユーモアの痕跡は消え、冷たく無情な軽蔑だけが残っていた。サニーの顔が硬くなり、彼は吐き捨てるように言った。

「奴隷主を信じ始める奴隷ほど哀れなものはいない」

その言葉を聞いて、ヒーローはうつむいた。

「なるほど」

すると突然、彼は笑い出した。

「お前…お前は本当に小賢しい小僧だな」

サニーは呆れたように目を回した。

「失礼なことを言うな」

だがヒーローは彼の言葉に耳を貸さなかった。

「結構だ。これで良心もすっきりする」

若い奴隷は苛立ちのため息をついた。

「ぶつぶつ何を言ってるんだ？さっさと死ねよ」

ヒーローはくすくすと笑い、突然鋭い眼差しで彼を貫いた。どういうわけか、もうそれほど病弱には見えなかった。

「ほらな、あの計画は俺が普通の人間なら通用しただろう。だが残念ながら、俺の魂の核はとっくに目覚めている。無数の敵を倒し、その力を吸収してきた。血の呪い毒など、不快ではあるが、決して俺を殺せない」

『くそっ！』

サニーは振り返り逃げ出そうとしたが、時すでに遅し。背中に何かが当たり、岩壁に叩きつけられた。悲鳴と共に左脇腹に鋭い痛みが走った。洞窟から転がり出たサニーは胸を押さえ、よろめきながら立ち上がり、狭い裂け目から逃げ出そうと走り出した。

ようやく古い道に辿り着き、夜空に輝く星々と淡い月を目にすることができた。だが、それ以上進むことは叶わなかった。

「止まれ」

背後から響いた冷たい声に、サニーは凍りついた。もしヒーローが本当に覚醒した魂の核を持っているなら、彼から逃れる見込みはなかった。戦えば、全く勝ち目などない。

「振り返れ」

若い奴隷は従順に振り返り、両手を上げた。顔を拭いながら不機嫌そうな目つきでこちらを見るヒーローを見つめ返す。殺意に満ちた冷気の中、二人は震えながら睨み合った。

「それだけの価値があったか？ どうでもいい。それでも約束は守る。手短に済ませてやる」

兵士は剣を抜いた。

「遺言はあるか？」

サニーは答えなかった。

しかし、突然彼の手に小さな銀の鈴が現れた。

ヒーローは眉をひそめた。

「どこに隠してたんだ、その物を？」

サニーは鈴を鳴らした。美しく澄んだ鈴の音が山に流れ、夜を魅惑的な旋律で満たした。

「何をする？！やめろ！」

若い奴隷は忠実に止まった。

「何だ…？」

ヒーローの呆然とした目の前で、銀の鈴は虚ろな空気に溶けて消えた。彼はサニーを見つめ、困惑と疑念に満ちた表情を浮かべた。

「言え！今、何をしたんだ？」

だがサニーは答えなかった。実際、洞窟から脱出して以来、彼は一言も発していない。今この瞬間、彼は息すら止めていた。

一方、ヒーローは話し続けた。

「今すぐ言え。さもないと後悔するぞ」

彼は顔をしかめた。

「なぜ黙っている？」

震える少年はただ彼をじっと見つめ、完全に沈黙していた。

いや…彼は背後の闇を見つめていた。

ヒーローの目が大きく見開かれた。

「何だ…」
