あっという間に一週間が過ぎた。奇跡的に、サニーは生き延びていた。

さらに奇跡的なことに、彼はどうにかしてエフィーを殺さずに済んだ…それ自体が大きな成果だった。実際、その一週間が終わる頃には、二人の強制的な共同生活はかなり心地よいものになっていた。

何しろ、二人はどちらも一匹狼の狩人だった。二人の間には本能的な理解があった。

彼の総合的な戦闘能力、とりわけ自身の戦闘スタイルとストーン・セイントの戦闘スタイルに対する理解は、飛躍的に向上していた。彼は以前より素早く、強く、そしてドリーム・レルムの恐怖に立ち向かう準備が整ったと感じていた。

百の影の欠片を犠牲にしてシャドウ・セイントを生み出した以前の身体能力にはまだ達していなかったものの、サニーは今の自分がはるかに手強い相手になっていると感じていた。

暗い未来が急速に迫っていることを考えれば、それは良いことだった。

…現在、サニーとエフィーは大聖堂の本堂の支柱の上に座り、目眩がするほどの高さから下を見下ろしていた。はるか下方、彼らから離れた場所で、黒騎士は光と闇の入り混じる中を歩き、終わりのない巡回を続けていた。

エフィーは顔をしかめ、そう囁いた。

「これがあの野郎ってこと？」

サニーは陰鬱な表情でうなずいた。

「ああ。生身で…というか、生身の代わりに何があるにせよな。」

奔放な女狩人は彼をじっと見つめた。

「一体どうやって、あの化け物との戦いを生き延びたんだ？」

彼は顔をしかめた。

「かろうじてだ。それに、それを『戦い』と呼ぶのは俺を過大評価しすぎだ。 ただ腹を抉られて、這い出して来ただけさ。あいつは大聖堂から決して出ないから、逃げられたんだ。」

彼女は身震いした。

「本当に、あいつに聞こえないの？」

サニーは下を指さした。

「あいつがあの柱の前を通り過ぎない限り、そして俺たちがあまり騒がず、声を抑えていれば、安全だ。信じてくれ。 あの野郎のことを、丸二ヶ月も観察してきたんだから。」

エフィーは突然ニヤリと笑った。

「じゃあ…どのくらいの音量までなら大丈夫？ だって、約束するから…」

サニーは目を回した。

「もうやめてくれない？ ここは神殿なんだから、お願いだから。」

その言葉の続きを聞くまでもなく、それが極めて露骨で、極めて不適切な内容になることは分かっていた。

彼女は静かにクスクスと笑った。

「わかった、わかったわ。」

数分間、沈黙が続いた後、サニーは下を向くと、夜明けの淡い光が徐々に明るくなってきているのを見た。二人が大聖堂を後にすべき時間が、もうすぐ迫っていた。

ネフの頼みについて、彼はまだ最終的な決断を下していなかった。彼の選択次第では、彼とエフィーは、おそらく二度と会うことはないかもしれない。

サニーは静かにため息をついた。

そして、女狩人の方を向き、こう言った。

「ねえ、エフィー。ちょっと聞いてもいい？」

彼女は、目の中に無言の疑問を浮かべて彼を見つめ、肩をすくめた。

「いいわよ。 「どうぞ、間抜けさん。」

サニーは、場の重苦しい雰囲気を察して躊躇した。そして、視線をそらしながら言った。

「正直に教えてくれ…子供の頃、よく頭を打ったことある？」

エフィーは何度かまばたきをすると、突然、笑いをこらえるために両手を口に当てた。その勢いで、彼女は支えの梁から落ちそうになった。

「まあ、サニー…大声で笑って二人とも死んじゃうつもり？ そんな質問、一体どういうこと？ いいえ、そんなことないわよ。」

彼は怪訝な表情で彼女を見つめた。

「じゃあ、なんでいつもあんなにクソほど陽気なんだ？ 普通じゃないよ。まるで狂人のようだ…そのことなら、俺にも多少は分かるんだぞ！」

女狩人は微笑んだ。

「ああ。それね。」

そして、彼女は肩をすくめた。

「実は、単純なことよ。」

サニーは説明を待ちながら、この活気あふれる若い女性の周りに、見慣れない物悲しさを感じ取った。彼女のいつもの、周囲を巻き込むような活力が、どういうわけか…弱まっているように感じられた。

「だって、私はこの場所が、みんなが信じているほどひどいところだとは思わないから。 この暗い街の誰もが、ここが地獄だと確信しているの。」

彼女は一瞬ためらった。

「でも私にとっては、ここは楽園よ。」

サニーは彼女を一瞥し、眉をひそめた。

「どうして？」

エフィーはため息をついた。

「あなたには理解できないでしょう。でも私たちの中には、現実の世界の方が『夢の領域』よりもずっと地獄だったという者もいるの。」

サニーは顔を背け、郊外での自分の唯一の人生について思い巡らせた。彼が「ナイトメア・スペル」の容赦ない恐怖にこれほどうまく適応できたのは、その本質が、彼自身の現実とそれほど変わらなかったからだった。

「それでも。これは一体どんな楽園なんだ？」

若い女性の顔に、悲しげな笑みが浮かんだ。

「私たちにふさわしい、唯一の楽園ってことね。」

そう言って、彼女はサニーを見つめ、尋ねた。

「ねえ、サニー。君は郊外出身だよね？　だから、あまり教育は受けていないんだろう？」

彼は首を横に振った。

彼女はくすりと笑った。

「まあ、たとえ受けていたとしても、何も変わらなかっただろうけど。 どうせ学校なんて、基本的にはプロパガンダのキャンプみたいなものよ。子供たちに役に立つことも教えるけど、同時に疑問を投げかけることをできなくさせ、真実を見えなくしてしまうの。」

サニーは片方の眉を上げた。

「真実？」

エフィーは彼にうなずいた。

「私たちの世界が死にかけているという真実よ。まあ、世界そのものというよりは、私たちが生き残るために必要な生態系の一部ね。」

彼の記憶の奥底で何かが動き出した。サニーが生まれる1年ほど前、ある大陸の沿岸でカテゴリー5のゲートが開き、その大陸全体が失われてしまったのだ…

しかし、その女狩人はすぐに彼の予想を覆した。

「それに、私が言っているのは『悪夢の呪文』のことじゃないわ。私たち人間が、誰の助けも借りずにこの惑星に何をしてきたか、ということよ。 数百年前、地球の人口は100億人以上いたのを知っている？　でも今は、かろうじて30億人しかいない。そしてその半数は、私たち『覚醒者』と、私たちが持つ力のおかげで、ようやく食料と住処を得ているだけなの。その力は、あの呪文によって与えられたものよ。」

彼女の言うことは間違っていなかった。サニーは、郊外の有毒で刺激的な空気を思い出した。母親が働いていた地下工場の、人間らしいとは言い難い環境を。 外の世界の荒野から吹き荒れる致命的な風から街を守る、そびえ立つ防護壁。もちろん、彼は、過去に比べればこの惑星の状態が芳しくないことは知っていた。

しかし、彼はそれについてそれほど深く考えたことはなかった。彼にとって、これが単に「人生とはそういうもの」だったのだ。

エフィーは肩をすくめた。

「『呪文』がなかったら、私たちのうち何人が今も生きていたか、誰にもわからないわ。正直、私にはわからない。 でも、私の意見なら…いつか将来、もっと多くの人が、この『領域』を楽園だと信じるようになると思うわ。私みたいにね。」

そんな不吉な言葉を残して、彼女は立ち上がり、全身を伸ばした。それを見て、サニーは慌てて目をそらした。

『くそ…純粋な思考だぞ、サニー！』

「とにかく、もう朝だ。プリンセスやみんなと合流する時間よ。 行こう…」

***

やがて、二人は大聖堂の前に立っていた。朝日がゆっくりと空を這い上がり、その淡い光で古都を包み込んでいた。サニーとエフィーが待っている間もなく、ネフィスとその仲間たちが廃墟から姿を現した。

サニーはまばたきをした。

そこにいたのは、チェンジング・スター本人、キャスター、キャシー…そしてカイだった。

こいつ、一体ここで何してるんだ？

4人のスリーパーたちが近づいて挨拶をすると、サニーはすぐにその美しい青年をじっと見つめた。

「やあ…えっと…なんでここにいるんだ、相棒？」

弓使いは微笑んだ。

「ああ！ サニー、友よ、君に会えてとても嬉しいよ。 ネフィス様が、この遠征に同行してほしいと頼んでこられたんだ。よく考えた末、引き受けることにしたよ。」

サニーは何度かまばたきをした。

「わかったよ、俺が頭がおかしいのは自覚してるけど、お前もいつから頭がおかしくなったんだ？」

カイは奇妙な表情で彼を見つめた。

「待てよ…頭がおかしい？　俺が頭がおかしいって、どういう意味だ？」

サニーはため息をついた。

「気にしないで。僕は本当に頭がおかしいわけじゃない…そこまでじゃないよ。」

そして、彼はネフの方を向いた。

「君の依頼についてだけど、遠征に参加する用意はある。ただ、一つ条件がある。僕は君の部隊の一員にはならない。その代わり、僕の力を借りるには、相応の報酬を支払ってもらうことになる。」

ネフィスはしばらく彼を見つめ、その顔には揺るぎない表情を浮かべていた。そして、落ち着いた口調でこう言った。

「何か具体的な案があるの？」

サニーはニヤリと笑った。

「実は、あるんだ。後ろに見えるあの壮麗な古代の大聖堂。その大聖堂の中には、『黒騎士』と呼ばれる存在が棲んでいる。 彼は堕天使だ。遠征中の私の助力の見返りとして、遠征終了後に君たちの助けが欲しい。我々が戻ったら…」

彼は一瞬言葉を切り、それから付け加えた：

「…彼を倒すのを手伝ってほしい。」

小さな広場には死のような静寂が降りた。しばらくして、キャスターがようやく口を開いた。その顔には、かすかな衝撃の色が浮かんでいた：

「サニー…もしかして言い間違いじゃない？　我々は所詮スリーパーに過ぎない。お前の言うあの『ブラックナイト』を、どうやって倒せというんだ？　あのランクやクラスのナイトメア・クリーチャーを…」

サニーの笑みがさらに広がった。そして、強烈な満足感に満ちた表情でキャスターを見つめ、こう言った。

「…ただの堕天使だ。」

