サニーは、その美しい声の持ち主である若者の視点からすれば、この状況がいかに絶望的に見えるかを痛感していた。

「古くから存在する、極めて邪悪な生物が中に潜んでいる」と思いながら、恐ろしい暗い井戸に近づくことよりもさらに最悪なのは、実際にその恐ろしい暗い井戸の中に閉じ込められ、「何か忌まわしいものが上から自分を見下ろしている」と思いながら過ごすことだった。

少なくともサニーには、事態が本当に悪化したとしても逃げ出すチャンスがあった。井戸の中の哀れな男には、文字通り逃げ場などどこにもなかった。

もちろん、これらすべてが、とてつもなく恐ろしい怪物による狡猾な芝居に過ぎない可能性もまだ残っていた。サニーは、もう一つの仮説を探る一方で、そのことも念頭に置いておかなければならなかった。

「で…もし彼が本当に人間なら、どうやって『自分は怪物じゃない』と信じてもらえばいいんだ？」

それはサニーにとって決して簡単な課題ではなかった。そもそも彼は人とのコミュニケーションが得意ではなかったし、3ヶ月間の完全な孤立生活は状況を好転させるどころか、むしろすべてを悪化させてしまったのだ。

今では、サニーでさえ、独り言を言う時にさえ居心地の悪さを感じるほどだった。

「えっと…キャシーなら何て言うだろう？」

彼は咳払いをした。

「君は…人間？ 僕もだよ。僕も人間なんだ。僕たちは二人とも…人間なんだ。」

『よくやったな、バカ！』

あの忌々しい試みの後では、サニーは自分が実は人間ではないと知っても、まったく驚かないだろう。誰がそんな風に話すんだ？

井戸の中の青年は黙り込んだ。そして、静かにこう言った。

「ああ、俺にはもう終わりだ。まあ、いいか。いい人生だったと思うよ…」

サニーは深くため息をついた。

「パニックになるなよ、このバカ！　俺は本当に人間なんだ！」

その魅力的な声の主は笑った。

「信じられなくても許してくれ。」

彼は、まるでサニーを年長者だと認めているかのように、敬語を使っていた。彼がサニーを異形の恐怖だと信じていることを考えれば、それは理にかなっていた。あらゆることを考慮すれば、異形の恐怖も厳密には年長者に数えられるだろう。

サニーは心の中でうめいた。

「なんで敬語を使ってるんだ？　俺の方が年下だろうに。」

井戸に閉じ込められた青年は躊躇した。

「待って、本当に人間なの？」

サニーは進展を感じ、興奮して微笑んだ。

「ああ。本当にそうだよ。」

十数秒後、その声が返ってきた。

「どうして真夜中に一人でここにいるんだ？　それに、光の源も何も持っていないようだし。怒らないでくれ、モンスターさん。でも、それは人間には到底できないことだよ。次に無垢な魂を貪りに出かける時は、もう少しストーリーを練ったほうがいいんじゃない？　まあ、ただの…親身なアドバイスだよ。」

サニーはため息をついた。

「大笑いだな。俺が夜中に街を歩き回れるのは、俺のアスペクトのおかげで闇に身を隠せるからだ。闇の向こうも見通せるしな。ところで、お前はどうやってこの井戸に落ちたんだ？」

青年は少し間を置いてから答えた。

「こういう状況に陥るって、普通はどういうことさ？ チンピラどもが、俺の『記憶』をゆすり取ろうとしたんだ。 僕は丁寧に断ったんだけど、結果がこれさ。奴らはここ数週間、僕をここに閉じ込めて、あらゆる手を使って『メモリーズ』を譲り渡させようとしてきた。でも正直言って、奴らのやり方はかなり拙かったよ。人を恐怖に陥れる手口という点では、こいつらはササングの中でも最も手抜きの連中とは比べ物にならないほどだ。」

サニーは「サセン」が何なのか知らなかったので、それは恐ろしく邪悪な悪夢の怪物のようなものだと勝手に思い込んだ。話の残りの部分は、ある程度は信じやすかった。もちろん、囚人を監禁する場所として、とりわけ廃墟を選ぶなんて、相当な馬鹿でなければできないことだが、チンピラが知性で知られる存在ではない。

それに、サニーという不運な出会いが起こるまでは、彼らの計画はかなりうまくいっていたようだった。

まあ…これで、この一件が一体何だったのか分かった。ただの人間同士の面倒な騒動に過ぎない。

『がっかりだ』

ネフィスとキャシーも、少なくともこの騒動に関しては、何の危険にもさらされていなかった。謎は解けた。彼はこの馬鹿げたことに一晩を無駄にしてしまった。

「なるほど。まあ…さようなら。」

イライラしたため息をつき、サニーは背を向けて立ち去ろうとした。しかし、その美しい声の持ち主が彼を引き止めた。

「待って！ 待って！ あなた…本当に人間なの？」

サニーは顔をしかめた。

「そうだよ！ もう言っただろ！」

井戸に閉じ込められていた若者が慌てて尋ねた：

「もしかして、ここから出してくれる？　あいつらは今夜は戻ってこないと思うんだ。脱出を手伝ってくれたら、その見返りはしっかりするよ！」

サニーは頭の後ろをかき、それから眉をひそめた：

「どういう形で？」

少し間を置くと、あの魅力的な声が再び聞こえてきた。今度は少し躊躇いが感じられた。

「えっと、君は知らないかもしれないけど、僕はかなり金持ちなんだ。城には魂の欠片が山ほどある。小さな財産だって言う人もいるくらいさ。この穴から出してくれるなら、その半分を君にあげる。少なくとも10個は手に入るよ！」

サニーは突然、ある考えを思いついた。 もちろん、彼がその若者が差し出そうとしている10個の欠片を必要としていたわけではない。しかし、彼がこれらの欠片を持っているという事実…それは非常に役立つ可能性を秘めていた。

魂の欠片の蓄えを使って「記憶」を購入する際、不必要な注目を避けたいなら、適切な代理人が必要になるだろう。自らも多くの欠片を持ち、しかもサニーに恩義のある「スリーパー」は、まさにうってつけの候補だった。

彼は微笑んだ。

「君が莫大な財産を持っていることは、みんな知っているのか？」

青年は、声に少し驚きをにじませながら答えた。

「知ってる…かって？ ええ、たぶん知ってるでしょう。僕は時々、大金を散財することで知られていますから。娯楽にも、それから、えっと…他にもいろいろ。芸術のパトロンだと言えるでしょう。」

「完璧だ…なら、彼が突然『メモリーズ』にシャードを使い始めたとしても、誰も驚かないだろう。」

しかし、小さな問題があった。サニーは格子を取り外すことはできたが、あの想像を絶する深さの井戸から、この哀れな男を登り出させる手立てはなかった。たとえ『プロウリング・ソーン』を使ったとしても、その目に見えない糸がそこまで届くか疑わしかった。その最大長はそれほど長くないのだ。

それに、自分自身があの不気味な井戸に降りるつもりなど、到底なかった。

さらに、サニーはあの魅力的な若者の正体について、まだ少し疑念を抱いていた。彼が人間であることはほぼ間違いない…しかし、残されたほんのわずかな疑念が、彼の偏執的な警戒心を刺激するのに十分だった。

少し躊躇した後、サニーは言った。

「君の名前は？」

そのメロディアスな声が答えた：

「カイだ。」

サニーはため息をついた。

「まあ、カイ、これをどう伝えればいいか分からないけど…君が飛べない限り、逃げる手助けはできないよ。」

青年は黙り込んだ。死のような静寂に包まれた長い沈黙の後、彼は奇妙な口調でこう言った：

「…飛べるよ。」

サニーはまばたきをした。

「え？」

聞き間違いだろうか？　いや、それはあり得ない。

…もしかすると、カイは脱出したいという焦りから、何でも言おうとしているだけなのかもしれない。

井戸に囚われた男はくすりと笑った。

「飛べるんだ。それが俺のアスペクト能力なんだ。」
