カイをからかうのは少し残酷だったかもしれないが、サニーは、もう一人のスリーパーがとんでもなくイケメンであることに本当に腹を立てていた。それに、彼は長い間他の人間と話をしていなかったため、もともと乏しかったコミュニケーション能力がすっかり錆びついてしまっていた。

まもなく城を訪れることになるため、サニーは見知らぬ人と話さざるを得ないという避けられない瞬間に備えなければならなかった。 自分の「欠点」を限界まで引き出すのは良い練習だった。あの…あの事故のようなことが二度と起こらないようにしたかったのだ。

その不快な記憶が、サニーの気分を暗くさせた。

その間、カイは極めて奇妙な表情を浮かべてサニーをじっと見つめていた。サニーは咳払いをした。

「えっと…ちなみに、あれは冗談の一部だったんだ。」

ハンサムな青年は、疑念に満ちた表情のまま、彼を見つめ続けた。

『この可哀想な男に、やりすぎたかな？　彼はもう肝を冷やしているに違いない…今頃は完全にパニック状態だろう。狂人に会うなんて、誰だって少しは不安になるだろう？　そうだな…思ったほど面白くなかったのかもしれない。』

カイは慎重に首を横に振った。

「そういうことじゃないんだ。ただ、君に伝えなきゃいけないことがあるんだ。」

サニーは片方の眉を上げた。

「そう？ 何のこと？」

カイは躊躇った後、とても穏やかな口調で言った。

「僕の『欠点』のことだ。実は、誰かが僕に嘘をついているかどうか、見抜けるんだ。 だから、えっと…『何をすべきかを教えてくれる石がある』って言った時、それが本当だってすぐに分かったんだ。」

サニーは信じられないという表情で、その美しい青年を睨みつけた。心の中では、笑うべきか泣くべきか分からなかった。

『欠点？　それがどうして欠点なんだ？！　それって超能力だろ、この卑劣な野郎！』

なぜあのカイはそんなに運がいいんだ？ 魅力的な声に、長身、完璧な顔立ち。その『欠点』さえも、とんでもない恵みじゃないか！

偶然にも、それはサニーの手口の半分に対して完璧な対抗策でもあった。もしカイが自分のこの奇妙な『欠点』について教えてくれなかったら、サニーはすぐに大ピンチに陥っていたに違いない。

幸いなことに、その美しい青年は、たまたまとても誠実な男だった。

『なんて天使なんだ！』

サニーが怒りに震えている間、カイは優しい口調で言った。

「それで、サニー…その石は、具体的に君に何をしろって言ってるんだ？ もしかして、教えてくれないか？」

サニーはため息をついた。

『この人の前では、本当に、本当に気を付けて、言葉遣いに気をつけなきゃ。』

「まあ、君って本当に面白くないね。あの喋る石は、実は言葉を繰り返すことのできる『メモリー』なんだ。たまに目覚ましとして使ってるから、主に『起きろ』って言ってくるんだ。僕の影が自己主張が強いって話も…それも本当だよ。 えっと、でも君はもう知ってるよね。僕の影は、アスペクト内での役割のせいで、ちょっと個性があるんだ。」

カイは少し考えてから、微笑んだ。

「ああ、なるほど！　つまりあれは本当に冗談だったんだね。なかなか巧妙だ。僕の『欠点』でその冗談を台無しにしてしまってごめん。」

サニーは顔をしかめた。

「私を小馬鹿にするなよ…」

すると彼は言葉を切り、何かを考えた後、怒りを込めて言った。

「待てよ、もし君が誰かが嘘をついているか見抜けるなら、なんで俺があの井戸から出るよう説得するのに30分も費やさなきゃいけなかったんだ？！」

カイは数回まばたきをし、無邪気で傷ついたような表情を浮かべた。

「だって、僕の『欠点』がナイトメア・クリーチャーに効くかどうか、どうやって分かるんだ？　今まで一度も奴らと会話したことなんてないんだ！　古代の恐怖と取引をする時は、用心に越したことはないだろ。」

サニーは手で顔を覆った。

「ああ、分かってるよ。」

カイは心配そうに彼を見つめた。

「あ、サニー？大丈夫？」

『またあの呪われた運命の糸が俺を弄んでいるんだ。自分の『欠点』とほぼ正反対の『欠点』を持つ人間に出会う確率なんて、一体どれほどあるんだ？それに、なんでこいつはこんなにクソほどイケメンなんだ…これって、俺の見た目の正反対って意味なのか？えっ？えっ？！』

「大丈夫だよ。とにかく、本題に入ろう。」

カイはため息をついた。

「もちろん。約束は約束だ。城で君がやりたいことなら、何でも手伝うよ。一緒に行こうか？」

サニーは首を横に振った。

「まだだ。まず一か所立ち寄らなきゃいけないんだ。ここから南にある、大きな廃墟となった大聖堂を知ってるか？」

もう一人のスリーパーは少し考え込むと、うなずいた。

「ああ、知ってると思う。あの辺りをよく飛んでいるし、見逃すのは難しいからね。僕をそこに連れて行くの？」

『いい質問だな…』

一方で、サニーは自分の住処を誰にも知られたくなかった。他方で、カイを城に戻してそこで待たせるほど、彼を信用できてはいなかった。

しかし、光源を携えて街中を移動するなんて、彼には到底受け入れがたいことだった。

妥協点はないだろうか？

「そのランタンを持ったままでは、どこにも連れて行けないよ。僕は闇に身を潜めて生き延びているんだ、覚えてる？　だから、君は一人で大聖堂まで飛んでいってくれ。屋根の上で待っていてくれ。」

カイは南の方角を見やり、廃墟となった神殿の位置を思い出し、うなずいた。

「わかった。」

サニーは手を挙げて、若者が飛び去るのを止めた。

「待って。何があっても、大聖堂の中に入っちゃダメだ、いいか？ 冗談じゃない。中に堕天使が潜んでいるから、もし入ったら、お前を誘拐したあの馬鹿どもを虐殺したのと同じように、お前も虐殺されるぞ。」

カイは驚きの表情で彼を見つめた。

「え？　あいつら、死んだのか？」

サニーは肩をすくめた。

「あの井戸で、どうやって君を見つけたと思う？　死んだ悪党の一人の体に地図があったんだ。印のついた場所に宝が隠されていると思ったんだけど…。」

美しいスリーパーは微笑んだ。

「でも、それよりずっと良いものだったんだ？　あら、お褒めの言葉ありがとう！　大聖堂には入らないよう気をつけるから、安心してくれ。」

サニーは微笑むカイをしばらく見つめた後、呆れたように肩をすくめた。

「まあいいさ。じゃあ、行ってこい。覚えておけ――もし約束を破ったら、俺は…」

「…俺を見つけて殺すんだ、そう。 心配しないで、サニー。僕は約束を破ったりしないよ！」

そう言うと、カイは顔を上げて空を見上げた。柔らかな風がサニーの肌を撫で、次の瞬間、その魅力的なスリーパーは突然地面から舞い上がり、あっという間に空へと消えていった。やがて、彼の紙提灯の小さな点だけが、孤独な星のように漆黒の空を南へと移動していくのが見えた。

突然、サニーは震えた。

冷たい恐怖感が、鉄の握り手のように彼の心臓を締め付けた。

光の点を目で追いつつ、彼は囁いた。

「…漆黒の空に、一粒の孤独な星が燃えていた。その光の下で、城は突然炎に包まれ、血の川が廊下を流れ落ちた。」

彼はしばらくの間、暗闇の中に立ち尽くし、微動だにしなかった。

もしサニーが事情を知らなければ、キャシーの予言のこの部分はカイについて語っているのだと思っただろう。

しかし、彼は事情を知っていた。

彼は、その予言の真実を、もうしばらく前から知っていたのだ。

サニーはうつむき、唇を舐めると、かすれた声で声なき影に尋ねた。

「もう…もう始まっているのか？」

いつものように、影は答えなかった。

『なんて馬鹿げた質問だ』

もちろん、そんなことはない。それはとっくに始まっていたのだ。

三人が廃墟の街に足を踏み入れた、まさにその瞬間から。

