エフィーはしばらく大聖堂を見つめた後、疑わしげにサニーをちらりと見た。

「あの寺院から生きて出てくるものなんて何もないってことは、私が断言できるわ。本当にここがあなたの住まいなの？」

サニーは気楽な笑みを浮かべて、肩をすくめた。 廃墟となった教会の中に潜む危険をエフィーが知っていたとしても、サニーは驚かなかった。たとえそれが彼女の普段の狩猟エリアの外にあったとしても、彼女はダークシティについて広範な知識を持っていた。その一部は自身の探索によるものであり、一部は他のハンターたちとの情報交換によるものだった。

疲れ果て、自宅の穏やかな静寂に戻りたいと切望していた彼は、時間を無駄にすることなく、大聖堂を守っている「黒騎士」について彼女に話した。

奔放な女狩人は、頭の後ろをかいた。

「つまり…中に堕天使がいるってこと？　それが、あなたが話していた『ルームメイト』？」

サニーはうなずいた。

「あの野郎は一階を延々とパトロールして、ドアから入ってくるものは何でも殺しやがる。でも、屋根から入って身を隠していれば、俺の部屋には何の問題もなくたどり着ける。 それどころか、そこへ着いてしまえば誰にも邪魔されないわ。あの野郎はあっちの方には絶対に来ないし、近づこうとするものは何でも粉砕しちゃうから。」

エフィーはしばらく黙っていたが、やがてニヤリと笑った。

「つまり、要するに悪魔を執事にしているわけね。なかなか賢いわ…」

サニーはくすりと笑った。

「それ、褒め言葉？」

「…あんたみたいな間抜けにはね。」

『ああ、やっぱりな。』

二人が屋根に登ると、ちょっとした問題が発生した。サニーは、大聖堂に入るために使った瓦の穴が、自分の小柄な体には十分な広さでも、背が高くがっしりした女狩人にとっては通り抜けるには狭すぎるだろうという点を考慮していなかったのだ。 巨大な黒い大理石の板の間に開いた狭い隙間を見つめ、エフィーは彼に陰鬱な表情を向けた。

しかし、サニーが別の案を思いつく間もなく、彼女はただ身をかがめ、信じられないほど重い板の一つをつかんで、脇へどかした。彼の口からは言葉が出なかった。

「強…い。すごく強い。彼女と『石の聖人』、どっちが強いんだろう」

正直なところ、彼にも分からなかった。

先に進む前に、サニーはエフィーに、どうやって彼女を隠し部屋の中へ入れるかを説明し、狩人がしぶしぶ青銅の鎧を脱ぐのを見守った。愛らしいオリーブ色の肌と豊満な体型を覆うのは、短い白いチュニックだけ。彼女はとても…えーと…魅力的だった。一瞬、自分の隠れ家の静寂を誰かに乱されたことへの不快感が、吹き飛んでしまった。

…だが、ほんの一瞬のことだった。

「変な考えなんて抱くなよ。お前の鎧はリスクが大きすぎるんだ。音を立ててはいけない、それだけのことさ。」

エフィーはニヤリと笑った。

「変な考え？　なんで急にそんな話をするんだい、サニー？」

彼は歯を食いしばり、赤らんだ顔を隠すように背を向け、タイルの隙間に這い込んだ。

『くそっ、この女め！』

大聖堂の支柱の上に着地すると、サニーはエフィーの手を自分の肩に導いた。太陽はまだ空高く輝いていたが、彼らの周囲には日光が差し込んでいなかった。彼らの下にある古代の神殿の床だけが、その光に照らされていた。

それでも、大広間の広範囲は深い影に覆われていた。

ただ、それは本当の影ではなかった。それは闇だった。光がないことから生まれる闇ではなく、彼の視力ですら突き通せない真の闇だ。サニーには、それが黒騎士によってここに呼び出されたのか、それとも単に彼の命令に従っただけなのかは分からなかったが、これがあの野郎が、彼らが初めて出会った時に、気づかれることなく忍び寄ることができた理由だった。

いずれにせよ、彼はエフィーを大聖堂の梁の上を案内しなければならなかった。一歩でも間違えれば、二人は奈落の底へ転落してしまうだろう。

「なんて面倒なことだ」

互いの体があまりにも近すぎることに少々気まずさを感じながら、サニーは静かにため息をつき、一歩踏み出した。集中するのが難しい…

「変な考え…誰が変な考えを抱いているんだ？　俺じゃないぞ！」

数分後、二人は正体不明の女神の像の裏手に隠されたバルコニーにたどり着いた。特に変わった出来事もなかったにもかかわらず、サニーはかなりの緊張を覚えていた。

何かが、今週は本当に長い一週間になりそうだと言わんばかりだった。

隠し部屋に入ると、サニーはエフィーに、光を放ったり話したりしても構わないと伝えた。時間を無駄にすることなく、奔放な女狩人は輝く「記憶」を呼び出し、好奇心いっぱいに辺りを見回した。

かつてこの古代神殿の巫女が所有していた美しく広々とした部屋は、たちまち柔らかな光に包まれた。壁に刻まれた精巧な彫刻が、神聖さと優雅さを醸し出していた。あちこちに様々な家具が置かれており、そのほとんどは豪華な淡い色の木材で作られていたが、サニーが廃墟から拾ってきた、調和の取れていない品々もいくつか混じっていた。

エフィーは口笛を吹いた。

「さすがだね、サニー。 君って、本当に粋に暮らすのが上手いね。まさか思わなかったよ。」

彼は微笑んだ。

「嫉妬してる？」

彼女はため息をついた。

「重要なのは、たとえグンラウグがここまで追ってきても、彼の部下たちは誰も中に入れないってこと。だから、確かに私たちは安全よ。」

少しがっかりした様子で、サニーは肩をすくめた。

「まあ、気兼ねなくくつろいでくれ。 裏口とか、他のことは後で案内するよ。」

そう言うと、彼はこっそりと周囲を見回し、家を少しでも見栄えよくするために、いくつかの物を素早く隠そうとした。ここに客が来ることを知っていたら、あらかじめ少しは片付けておいたはずだ。

とはいえ、エフィーはそれほど気にしていなかった。彼女は好奇心いっぱいに歩き回り、壁の彫刻や古びた家具をじっくりと眺めていた。

…しかしその時、突然、サニーの背後から大きなクスクスという笑い声が聞こえてきた。

振り返ると、石のパネルの奥に隠されたワードローブの前にエフィーが立っていた。ワードローブは今、開いており、巫女が残していった衣類が並んでいた。

女狩人は奇妙な笑みを浮かべて彼を見つめていた。

「なぜ…なぜ彼女は僕をじっと見ているんだ？」

「何？」

エフィーは首を横に振った。

「いや、何でもないわ。ただ…ねえ、サニー、初めてあなたを見た時、思ったのよ――『なんてちっちゃな男の子！ まるでオモチャみたい！』って。まるで人形みたいに服を着せて、一緒に遊びたくなっちゃうわ…」

サニーは何度かまばたきをすると、怒ったように顔をしかめた。

「誰をちっちゃいって言うの？　僕はちっちゃくない…どこもかしこも、この棒のような体！」

彼を全く気に留めず、女狩人はワードローブに目をやり、またクスクスと笑った。

そして、笑いをこらえながら、彼女は言った。

「まさか、あなたが…別の種類の着せ替え遊びにハマってるなんて、ね？」

サニーが彼女の言わんとしていることに気づくまで、数秒かかった。 気づいた瞬間、彼は憤りから顔を真っ赤にした。

なんて厚かましい！　なんて図々しい！　よくもそんなことが言えるわね！

「何の話だよ？！　あれは俺のじゃない！　前にここに住んでた巫女が置いていったんだ！」

エフィーは何度かうなずいた。

「そうね、そうね。たまたまクローゼットがきれいなドレスでいっぱいだったのね。偶然に…」

「それが真実だ！ 私は決して嘘をつかないわ！」

彼女は満面の笑みを浮かべて彼を見つめた。

「もちろん！　それは真実に違いないわ。完全に信じてるわ。間違いなくね。」

サニーは口を大きく開けたまま彼女をじっと見つめ、何と言っていいかわからなかった。

一方、エフィーは辺りを見回し、無邪気にまつげをばたつかせた。

「でもね、サニー…もう一つ問題があるの。」

イライラして歯を食いしばり、彼はきっぱりと言った。

「何だ？！」

彼女はしばらく間を置き、それからからかうように言った。

「ベッドは一つしかないの。あら、なんて困った状況！　どうすればいいかしら？」

サニーは彼女を長い間睨みつけ、それから吐き捨てるように言った。

「お前があのクソベッドを使え！俺は床で寝る！」

そう言うと、彼は背を向け、深呼吸をしようとした。

『なんでこんなことに同意してしまったんだ？！女ってやつは…クソ女…こいつらが本当の恐怖だ！』

…確かに、これはとても長い一週間になりそうだ。

