サニーは覚醒者アカデミーの巨大な、破壊不可能な赤い門の前に立っていた。アカデミーは、実際には都市の中の都市だった。要塞のように築かれており、硬質合金でできた高い壁、深い堀、そして特定の位置に配置された多数の大口径砲塔が、致命的な対空抑圧ドームを形成していた。 どんな悪夢の怪物も、巨大なタイタンでさえ、その防御を突破できるはずがなかった。

ここは伝説の場所だった。実際、人気ウェブトゥーンや青春ドラマ、小説の多くはこの壁のすぐ裏側を舞台にしていた。若き覚醒者たちの冒険、対立、恋愛模様が現代娯楽の主流テーマだ。サニーがまさか自分がそんな英雄の一人になるとは、夢にも思わなかった。

もちろん、現実とメディアの描写には大きな隔たりがあった。何より、夢界へ旅立つまでの滞在期間はわずか4週間。たとえ望んだとしても、いかなる恋愛関係に時間を費やす余裕などない。ましてや、そんな気など微塵もなかった。

生き抜く術を学ぶべき時だ。そんな戯事に時間を浪費している場合ではない！

雪がゆっくりと地面に降り積もっていた。アカデミーの門前は寒く、静まり返っていた。サニーを除けば、もう一人だけ――おそらくは同じく新たなスリーパーだろう――がいた。

背が高く細身の、彼と同年代の少女だった。澄んだ灰色の瞳に、どこか距離を置いたような表情。奇妙な銀白色の髪は短く切り揃えられ、きちんと横分けにされていた。 彼と同じく警察支給のトラックスーツを着ており、所持品は一切なかった。頭には古めかしいヘッドホンを装着し、待機中も静かに音楽を聴いている。

銀髪の少女には独特のオーラがあった。まるで…この世界から隔絶されているかのようだった。自信に満ち自立しているように見えつつ、どこか孤独も漂っている。

サニーは話しかけるつもりはなかった。あの忌々しい欠陥のせいで、どんな状況に陥るか分からない。黙っている方が賢明だ。

彼は少女を一瞥し、ため息をついた。

『一体どんな欠陥を持っているんだろう？』

ついに門が開き始めた。分厚い強化金属板がゆっくりと降り、長い橋を形成する。サニーは前方を厳しい決意で見た。

ジェット師匠の別れの言葉が頭の中で反響していた。

***

アカデミーへ向かう車中、サニーはあまり口を開かなかった。ジェットの個人輸送車両（PTV）の窓を駆け抜ける街の景色を眺めている。実はこれが初めてのPTV体験だった。街の大半の人間は免許を取得し、こんな車両を購入することすら夢のまた夢で、公共交通機関に頼らざるを得ないのだ。

パトカーの後部座席に乗ったことは一度や二度あったが、それは全く別物だった。

やがて、ジェット師匠が彼を見て言った。

「俺たち二人とも郊外出身だからな、三つの助言をしておく。聞くか聞かないかは、お前の自由だ」

サニーは首を傾け、待ち構えた。

「第一：アカデミーに登録したら、また心理カウンセリングを受けるよう勧められる。ナイトメアでの体験や評価の詳細を共有すれば、貴重な報酬も得られる。魂の欠片を受け取れる、もしかしたら複数もな」

彼は眉をひそめた。

「また精神科医に行くよう説得してるのか？」

ジェットは首を振った。

「違う。断るように言ってるの」

驚いたサニーは眉を上げた。

「なぜ？」

彼女は間を置いて答えた。

「君はまだ未熟で理解できないだろうけど、夢界では悪夢の生物だけが危険じゃない。君が十分に強くなれば、人間も同等の脅威になる。君の側面について知られていない方が良いの」

なるほどそういうことか。

「強力な覚醒者を倒す最も簡単な方法は、その弱点を利用することだ。だからアカデミーの若造どもは、様々な方法で自身のアスペクトの詳細を共有するよう促される。政府が情報を漏らすと言っているわけではないが、秘密を知っている者が二人いれば、それはもはや秘密ではない。そして政府のために働く者は大勢いる」

それは確かに理にかなっている。

「ありがとう、ジェット師匠」

彼女は軽くうなずいた。

「第二に：選択できる科目は非常に多い。あらゆる戦闘訓練、ナイトメア・クリーチャーの分類と弱点に関する深堀り、各種魔術の基礎、アーティファクト研究などだ」

サニーは喉を鳴らした。実は、どの武器を訓練すべきか既に悩んでいた。4週間では武器を極めるには短すぎるが、少なくとも基礎は理解できるはずだ。

「そんなものは全て無視しろ。お前が受講できる唯一の科目は『荒野サバイバル』だ」

彼は瞬きした。

「え？」

ジェットは彼を一瞥した。

「都会の子供たちは違う。学校や家庭教師から様々な有用な知識を学ぶ。だが我々にはその利点がない。悪夢の中で、お前の命を最も脅かしたものは何だった？」

サニーは考えた。表面的には暴君が最も危険で、次に英雄…九人のアウロだった。だが実際に、最後にお前を殺しかけたのは…

「寒さだ」

ジェットは微笑んだ。

「賢い。お前は都会の生き方しか知らない。だが夢の領域の大半は荒野だ。火の起こし方を知っているか？食料の調達法は？安全な避難場所の見つけ方は？いや。怪物との戦いは重要だが、飢えや自然環境に晒されて死んでしまっては意味がない。信じてくれ。俺は痛い目に遭って学んだんだ」

サニーはうなずき、自らに腹を立てた。あまりにも明白なのに、こうした一見単純な事柄を全く考えていなかった。過去の習慣と経験に目がくらんでいたのだ。

人間の脳とはそういうものだ。一度特定の生き方に慣れると、既知のルーティンを越えて物事を見るのが難しくなる。最悪の怠惰な思考だ。

その時、ジェット師匠は車を止め、ドアを開けて降りた。サニーが後を追うと、目の前にそびえる巨大な金属の門に一瞬呆然とした。

これが…あの有名な覚醒者アカデミーか。

数秒後、彼は驚きを振り払い、先輩の方を向いた。

「ここまでよ」彼女は無表情に学園の壁を見つめながら言った。「もう連絡は済ませた。すぐに誰かが迎えに来るわ」

彼女の氷のような青い瞳の奥底に、何か暗いものが宿っていた。サニーの全身に突然、冷たい感覚が走った。

「三つ目の助言は？」

ジェット師匠は彼を一瞥し、ため息をついた。

「覚えておけ。夢の世界で独りでは生き延びられない。これは意見ではなく事実だ。たとえ相手が悪くても、仲間と折り合いをつけろ。命が助かるかもしれない」

すると彼女は突然微笑み、彼の肩を軽く叩いた。

「ここまで生き延びたのは立派だ。これからも必ず生き延びるように」

そう言うと彼女はPTVに乗り込み、走り去った。あっという間に姿は消えた。

***

金属製の橋の先端が地面の特殊な溝に嵌まり、大きなカチカチという音を立てて動きを止めた。サニーは前方を眺めながら、これから4週間どんな生活を送ることになるのか考えた。

欠点と側面は秘密にせよ、荒野で生き延びる術を学べ、他のスリーパーには親切にせよ。それほど難しそうには思えなかった。

だがなぜか、この数週間が最初の悪夢と同じくらい過酷になるだろうと確信していた。いや、それ以上に。

そんな心配など微塵も感じさせない銀髪の少女は、橋へと歩みを進め、足を踏み入れた。

サニーはため息をつき、しぶしぶ後を追った。
