サニーはしばらく黙った後、ため息をついた。

「エフィーが、彼を不死身と見なしてもいいくらいだと言っていたのを覚えている？　まあ、彼女の言うことは間違っていなかったわ。グンラウグがおそらく『忘れられた海岸』の誰よりも多くの『魂のエッセンス』を吸収し、『ナイトメア・クリーチャー』や『覚醒者』との戦いの経験も誰よりも豊富だという事実はさておき…彼にはそれ以上の何かがあるのよ。」

ネフィスは眉をひそめた。

「彼のアスペクト能力は、とりわけ強力なんですか？」

サニーは首を横に振った。

「彼のアスペクト能力は、水中で信じられないほどの速さで呼吸し、移動できるというものだ。だが、それはこれから話すことに関連しているんだ。」

彼はためらった。

「実はね、ガンラウグがダーク・シティにやって来たのは約8年前のことだ。廃墟では彼の能力が役に立たなかったため、彼はすぐに追放者となってしまった。私が聞き出したところによると、当時の城内はさらに暗黒の時代だったらしい。力がすべてを決定し、力のない者は人間とさえ見なされなかったのだ。」

サニーは身震いした。その光景が鮮明に目に浮かんだ。

これは、ブライト城の歴史上、断トツで最も残酷で血なまぐさい時代だった。古代の要塞を征服した初代部隊の最後のメンバーが命を落とし、ガンラウグが支配権を握るまでの間、事態はしばらくの間、狂気の瀬戸際で均衡を保っていたのだ。

あの野郎についてどう思おうと構わないが、少なくとも彼は、ここの人間たちが完全に…獣と化してしまうのを防いでくれたのだ。

サニーは続けた。

「だが、グンラウグは、あの基準からしても狂人だった。というのも、彼は実際に『闇の海』で狩りを始めたからだ。」

チェンジング・スターはまばたきをした。

「何だって？」

彼はうなずいた。

「ああ。夕暮れ時、彼は城壁から漆黒の海へと飛び込み、洪水に押し流された迷宮の怪物たちから魂の欠片を回収していた。深淵から迫りくる恐怖と競うようにしてな。そして夜明けには、引き潮の海へと飛び込み、深淵の住人たちが殺して残していった生物の残骸から肉を拾い集めていたんだ。」

ネフィスは黙って彼を見つめた。彼らは、呪われた海の黒い水面下に潜む忌まわしい存在たちと二度遭遇しており、その痛ましい遭遇のたびに、魂と心に傷を負わされていた。それを一日二回、毎日続けるなんて…グンラウグはまさに狂人だった。

しかし、彼はある意味、狂気の天才でもあった。

サニーは深く息を吸った。

「こうして彼は、絶望的な追放者から『輝ける主』へと変貌を遂げたのだ。ある日、グンラウグは海流にさらわれ、海が視界から消えた後、致命傷を負い瀕死の状態にあるリヴァイアサンに偶然出くわした。その生物はまだ生きていたが、かろうじて息をしているだけだった。ラビリンスの腐肉食者たちがすぐにそれを食い尽くしに来ることを知っていたグンラウグは、ナイフでその骨に付いた肉を切り落とし始めた。」

彼は一呼吸置き、奇妙に暗い声でこう言った：

「偶然にも、まさにその瞬間、レヴィアタンは凄まじい傷のために息を引き取った。そして、ガンラウグの刃が最後にそれを切りつけたものだったため、呪文はその仕留めを彼に帰したのだ。そしてその仕留め…その仕留めが、彼に『記憶』を与えた。人間の武器では傷一つつけられない、驚くべき黄金の鎧を。」

深淵の住人について詳しく知っている者などほとんどいなかったが、サニーとネフィスはかつて、甲殻の百人隊長二人が、その一匹の死骸から二つの『超越』の魂の欠片を取り出すのを目撃していた。つまり、グンラウグの鎧型の『記憶』は、忘れられた海岸に住むすべての人間の魂の核よりも、少なくとも三ランク上だったということだ。

彼らが所有する武器型の「記憶」のほとんどは、「休眠」ランクか「覚醒」ランクだった。たとえ誰かが堕ちた存在を倒し、そこから「昇華」ランクの武器を手に入れたとしても、その武器は「超越」の鎧に対しては依然として無力だろう。そして、あの忌々しい鎧には隙など一切ないのだから…

要するに、グンラウグは無敵だった。

サニーはため息をついた。

「あの鎧を身にまとって、彼はダークシティに戻り、数人の支持者を集め、邪魔をする者を皆殺しにして、城を掌握した。それ以来、誰も彼の支配を脅かすことはできなかった。そして、それを試みた者たちは…まあ。彼らの頭蓋骨は、城の門の上で鎖に吊るされ、誰の目にも見えるようにさらされている。」

ネフィスは長い間黙ったまま、床を見つめていた。彼女は少し意気消沈しているようだった。やがて、彼女は尋ねた。

「その鎧には、どんな特性があるの？」

彼は肩をすくめた。

「知るものか？　それを知る機会があった者が、生き延びてその話を語れたわけじゃないんだ。あの黄金の鎧について広く知られているのは、奇妙な液体金属でできていて、圧倒的な精神的な圧力を放っているということだけだ。だが、それさえも完全な真実ではない。実のところ、その影響を受けるのは、バイザーに映った自分の姿を見た者だけなんだ。キャシーは全く影響を受けなかった。」

盲目の少女は片方の眉を上げた。ガンラウグのそばにいると、自分以外の誰もが信じられないほど圧迫感を感じることを、今になって初めて知ったのだ。珍しく、彼女の恐ろしい「欠陥」が有利に働いた。

そのおかげで、サニーも貴重な秘密を知ることができた。だが、それを喜んでいる暇はなかった。

この会話の最も重要な部分がいよいよ近づいていた。彼はチェンジング・スターに、ガンラウグに逆らうという考えを一切捨てさせるよう説得しなければならなかった。 さもないと、3人全員が死んでしまうことになる。

サニーは彼女を見つめ、慎重に中立的な口調で尋ねた。

「それで、どう思う？」

チェンジング・スターはしばらく沈黙した後、突然こう言った。

「あなたがいなかった間に、私も何かを知ったの。」

サニーはわずかに眉をひそめた。彼女はこの会話を避けようとしているのか？ 重苦しい不安を抱えながら、彼は尋ねた。

「本当か？　何だ？」

しかし、その次の瞬間、彼は先ほどの不安をすっかり忘れていた。ネフィスが彼の目をまっすぐに見つめ、こう言ったからだ。

「やっぱり、ここにはゲートウェイがあるんだ。」

サニーの頭の中で何かが爆発した。

『えっ…ここには…ゲートウェイがあるって？』

呆気にとられ、彼は目を大きく見開いてネフィスを見つめた。

どうしてそんなことがあり得る？　なぜ誰もそのことを言わなかったんだ？　いや、まったく理にかなっていない。ゲートウェイがあるなら、なぜ人々はただダークシティに留まっているだけなのか？　なぜエフィーもキャスターも、脱出の道など絶対にないと言い張っていたのか？

見覚えのある、暗い不安感が彼の心に広がった。

気持ちを落ち着かせようと、サニーはゆっくりと口を開いた。

「じゃあ、なぜ…なぜ誰も出て行かないんだ？　どこにあるんだ？」

ネフィスは窓の方を見やり、しばらく沈黙を保った後、淡々とした口調で答えた。

「どこだと思う？　もちろん、クリムゾン・スパイアにあるさ。」

