サニーは、ネフィスが恐怖を見せるのを見たことがなかった。ましてや、これほどまでに恐怖に震えている姿など、なおさらだ。

瞬く間に、彼の体のすべての筋肉がこわばり、冷たい戦慄が全身を駆け巡った。

「まさか、そんなはずはない！」

彼女は、悪魔や恐ろしい化け物にも微動だにせずに立ち向かうような人物だった。一体何が、彼女をこれほどまでに怖がらせたというのか？

自分の見間違いだったのか？　カイはやはり、何らかの太古の悪の化身だったのか？　どうしてこんなことが？！

パニックに陥った彼は、魅力的な青年のほうへ振り返り、片腕を伸ばして「ミッドナイト・シャード」を召喚する構えをとった。とはいえ、「チェンジング・スター」さえも怯えているようでは、何の役にも立たないだろうが…

…しかし、驚いたことに、カイには太古の恐怖の存在であるような気配は微塵も感じられなかった。 むしろ、彼は困惑したような愛らしい表情で彼を見つめていた。

「えっと、サニー？　その友達は誰？」

いや、まったく意味がわからない。サニーは自分の判断に確信を持っていただけでなく、ナイトのことを知っていて好意を持っているかのように挨拶する人々を何人も目撃していた。彼がナイトメア・クリーチャーであるはずがない。

では、ネフィスに一体何が起きたのか？

魅力的なアーチャーに影の視線を向け続けたまま、サニーはゆっくりと振り返り、チェンジング・スターをちらりと見た。彼女はまだそこに立ち尽くしており、恐怖で身動きが取れないようだった。

一体何が起きているんだ？

「えっと…ネフ？」

彼女はびくっとし、カイから視線を外した。数秒後、チェンジング・スターは慎重に身を乗り出し、ささやいた。

「サニー…ナイトはここで何をしているの？」

彼は眉をひそめた。

「君に話していた友達だよ。」

彼女は一瞬ためらうと、首を横に振った。

「いいえ、私の言いたいのは、彼がここで何をしているのかってことよ。」

「ここ」という言葉に強調が置かれていた。

『他にどこにいるっていうんだ？』

全く状況が把握できず、サニーは一体何が起きているのか理解しようと苦心した。もしかして、彼女は誘拐事件について何か知っているのか？　それは理にかなわない。ついに、彼はこう言った：

「廃墟で俺が彼の命を救ったんだ。だから、そのお返しに彼が手助けしてくれてるんだ。」

ネフィスは絶望的な眼差しで彼を見つめ、そして再び首を横に振った：

「違うの、私が言いたいのは、ナイトがなぜここ、『忘れられた岸』にいるのかってことよ！」

サニーは顔をしかめた。

「君たち、現実の世界で知り合いだったの？」

ネフィスは奇妙な表情で彼を見つめた。口を開きかけたが、また閉じた。

やがて、彼女は意を決して口を開いた。

「あなた…彼のことを知らないの？」

一方、この奇妙な会話の間ずっと礼儀正しく黙っていたカイは、まばゆいばかりの笑顔を浮かべて言った：

「彼は本当に知らないんだ。素晴らしいことじゃない？」

サニーは彼を険しい目つきで見つめた。

「俺に彼が誰か分かるわけないだろ？ ちゃんと説明してくれよ。」

ネフィスはしばらく黙っていたが、やがて大きな声でささやいた：

「あれはナイトだよ、このバカ！『ナイチンゲール』のナイト！あのナイトだよ！」

一体何の話なんだ？！ それが何を意味するのか、彼にはさっぱりわからなかった！

サニーは苛立ちを隠せず、顔をこすった：

「何の話だ？ ナイチンゲールって何だ？」

ネフィスはカイの方を見、さらに顔色を失い、ついに小さな声で言った：

「それは…この10年で最高かつ最も有名なアイドルグループよ。トリプル・オルフェウス賞受賞、全チャートで100週連続1位、ダイヤモンドアルバム6枚。あの…あのナイチンゲール。あのナイト。リードボーカルは…」

サニーはただ呆然と見つめるしかなかった。

『待てよ。まさか…』

カイが昔、くだらないボーイバンドのメンバーだったから、彼女はそんなに呆然としていたのか？

チェンジング・スターは恐怖を感じていたわけではなく、彼女は…スターに夢中になっていたのか？

彼はしばらく黙り込んだ。

そして、突然大爆笑した。

『神よ…ああ、神よ！ ネフィスは熱狂的なファンだったんだ！ なんてこった、これって面白すぎる…』

考えてみれば、初めて会った時、彼女は終始ヘッドホンをしていた。ネフが音楽好きだと、もっと早く気づくべきだった。強靭で冷静沈着なチェンジング・スターが、可憐なアイドルボーイにやられてしまったなんて…

それって、あまりにも滑稽すぎる！

彼は嫉妬すらしていなかった。この忌々しいダーク・シティで、彼女の推しと出会う確率なんてどれほどあるというのか？　そんな馬鹿げた話、考えつかないだろう！

サニーが笑い死にしそうになっている間、チェンジング・スターもカイも、苦々しい表情で彼を睨みつけていた。しかし、サニーはどうしても笑いを止められなかった。息が切れてゼーゼーと言い始めるまで、笑いは収まらなかった。

「ごめん、ごめん。ただ…まさか君からそんな話が出るとは思わなかったよ。ハハ！ ああ、神様。君の質問だけど、ナイトはここに来て約2年半になる。彼は城に住んでいて…」

ネフィスはしばらく考え込んだようだったが、やがて目を大きく見開いてカイをちらりと見た。

「2年半？　でも…でも、ナイチンゲールはゲイルのソロプロジェクトのせいで活動休止中だと思っていたんだけど…」

『ああ、ゲイルってのもいるのか。もう、何てこと…』

カイは申し訳なさそうに微笑んだ。

「残念ながら、そうではない。 確かに、この間ずっとここ、ダークシティにいたんだ。所属事務所は何かアリバイを用意しなきゃならなかったんだろうね。今の状況じゃ、話をねじ曲げて遺作アルバムを出すことさえできないんだ、かわいそうなやつら。だって、僕は厳密には死んでいないし、ホロウでもないから。ただ…眠っているだけなんだ。」

ネフは恥ずかしそうにうなずいた。

「ああ。なるほど。」

気まずい空気を和らげようと、カイは彼女に再び微笑みかけた。

「ところで、サニーの友達にまた会えて本当に嬉しいよ。なんて驚きだ！　彼って、完全に…えっと…一匹狼だと思っていたから。ごめん、君の名前、聞き逃しちゃった。ネフだったっけ？」

彼を見つめながら、サニーはニヤリと笑った。それから、咳払いをして、リラックスした口調で言った。

「ああ、そうだ。紹介するのを忘れてた。ごめん、俺のミスだ。ナイト、こちらはネフィス。最近は別の名前で呼ばれてるんだけど。聞いたことがあるかもしれない…『不滅の炎一族』の『チェンジング・スター』だ。」

…今度は、カイが恐怖の表情でネフィスをじっと見つめる番だった。 彼の目の端がピクッと動いた。

しかし、アイドルとしての訓練のせいか、彼はその感情を素早く隠すことに成功した。数回まばたきをして、一瞬ためらった後、滑らかで魅惑的な声でこう言った。

「ああ。お…お会いできて光栄です、お嬢様。あなたの…あなたのことは、ずいぶん耳にしています。光栄です！」

ネフィスは顔を背け、頬に浮かんだほのかな赤みを隠そうとした。路地の壁を見つめながら、彼女はためらった後、ぎこちなくこう言った。

「それで…えっと…あなたの友達、サニーはもうここにいるわ。今、話に行ってもいい？」

彼女は彼を一瞥し、少し躊躇してからこう付け加えた：

「あなたと話し合わなければならない重要なことがあるの。それは…生死にかかわる問題よ。」

