[評価の準備をせよ...]

サニーは夢と現実の狭間にいた。そこは無数の星々に照らされた果てしない黒き虚空だった。星々の間には、無数の銀色の光の糸が織りなす美しくも想像を絶する複雑な網が広がり、様々な結節点や星座を形成していた。それはまさに息をのむ光景だった。

どういうわけか、サニーはこれが悪夢の呪文の内部構造だと理解した。そして、これが天界におけるニューラルネットワークに酷似しているとも思わざるを得なかった。もしそうなら…この呪文は生きているのか？

これは過去数十年にわたり、無数の人々が自問してきた疑問だった。彼らが導き出した最善の答えは「知る術はない」というものだった。 呪文は生でも死でもなく、知性を持つものでも無知なものでもない。

それは生き物というより機能に近い。

だがサニーは哲学的な疑問を思索する気分ではなかった。彼は熱心に恩恵を待っていた。

呪文はまだ彼のパフォーマンスを評価中だ。しかし最初の報酬はそれとは無関係だった。

[記憶を入手：操り師の覆い]

「やった！」

サニーは信じられないほど高揚した。嬉しさのあまり踊り出しそうだった。その記憶は目覚めた暴君であるマウンテンキングのもの——つまり記憶自体が「目覚め」ランクだった。これを手に入れるとは、とてつもない幸運だ！
.
呪文の世界では全てのものに七つの階級が存在する。その階級は、力の強さの順に：潜在、覚醒、昇華、超越、至高、聖、神（ただし悪夢の生物は例外で、潜在、覚醒、堕落、腐敗、偉大、呪い、不浄の階級となる）。

呪文の視点では、サニーは休眠状態の人間だった。自身の魂の核よりも上位の記憶を持つことは、夢界に足を踏み入れた際に大いに役立つだろう。異なるランク間の力の差は、過小評価など到底できないほどだった。

彼は操り師の覆いを見てみたかったが、もう時間がなかった。呪文は鑑定を終えたのだ。

虚空の中で、その声はもはや繊細で親しみやすいものではなかった。むしろ宇宙そのものが語っているかのようだった。サニーは息を殺して耳を澄ました。

[志願者よ！汝の試練は終わった]

[名もなき奴隷が黒き山を登りし。英雄も怪物も彼の手にかかり倒れし。折れることなく、彼は長く忘れ去られた神の廃れた神殿に入り、聖なる祭壇に血を注ぎし。 神々は死んでいた。それでもなお、彼らは耳を傾けた。]

[君は休眠中の獣を倒した：山王の幼虫。]

[君は三体の休眠中の人間を倒した：名は知られず。]

[君は覚醒した人間を倒した：九のオーロ。]

[君は覚醒した暴君を倒した：山王。]

[君は影の神の祝福を受けた。]

[お前は不可能を成し遂げた！]

[最終評価：栄光。お前の裏切りはまさに極限を知らぬ]

最後の部分はサニーにとっては不要だったが、呪文からの称賛にはかなり満足していた。自身のアスペクトを覚醒者、いや昇華者へと進化させる可能性はかなり高いと感じていた。

総合的な力は依然として魂核のランクに依存しており、それはずっと後まで休眠状態のままだが、アスペクト自体のランクは彼の潜在能力全体に驚異的な効果をもたらすだろう。

[夢見る者 サンレスよ、汝の恩寵を受けよ！]

もはや志願者ではない。サニーはニヤリと笑った。

[汝に真名が授けられた：光より失われし者]

口が開いたまま固まった。真名だ！真名を得たのだ！サニーが夢にも思わなかった——ましてや初めての悪夢で——選ばれし者たちの業を成し遂げるとは。聖者たちですら全員に与えられているわけではない。今や彼はエリート、紛れもない精鋭中の精鋭だ！きっと大金持ちになれる！

だが報酬は続いた。

［あなたのアスペクトが進化可能になりました。アスペクトを進化させますか？］

『そんな質問ありかよ？！』

サニーは指を組み「はい」と答えた。

［休眠アスペクト「寺院の奴隷」が進化中…］
［新たなアスペクトを獲得しました。］

[アスペクトランク：神聖級]

サニーは倒れ込んだ。

[アスペクト名：シャドウスレイブ]

***

『神聖級…神聖級だって』

サニーは膝をついて呆然と立ち尽くしていた。衝撃が大きすぎて一瞬、手足の感覚を失い倒れ込んだのだ。

『神聖級って言ったよな…？』

震える手で目をこすり、自分が起きていることを確かめた。正確には意識があることを――技術的には、今も警察署の地下金庫室で眠っているのだが。

この専門用語に混乱しながら、サニーは黙ってルーンを呼び出し、自身のアスペクトを説明する記述を探した。

アスペクト：［影の奴隷］

アスペクトランク：神聖

アスペクト説明：[あなたは死んだ神が残した奇跡の影である。神聖なる影として、数多の奇妙で驚異的な力を有する。しかしその存在は空虚で孤独であり、かつての主の死を嘆き、新たな主を求める]

生来の能力：[影の絆]

能力説明：[相応しい主を見つけ、その者に真の名を知らせよ。主がそれを声に出して唱えれば、お前はその意思に縛られ、いかなる命令にも逆らえなくなる。主のない影が、ましてや神聖なる影が、さまようのは不適切である。]

それは…消化しきれない情報量だった。

まず第一に、サニーは心臓の鼓動が速まるのを感じた。間違いなく聞き間違えではなかった！ 最初の悪夢で味わったあらゆる苦痛と恐怖が、ついに報われたのだ。神格の属性、彼は神格の属性を得たのだ！覚醒者以上の存在は稀で、計り知れない価値を持つ！

昇華した属性を持つ者は極めて稀で、様々な勢力によって争奪戦が繰り広げられる。勢力そのものが、超越者や至高の属性を持つ単一の強者を核に形成されている。そして神格の属性を得た者など、彼は聞いたこともなければ、決して存在しないと思っていた。絶対に！

「神聖」の接頭辞が付くものは、ほとんど神話や伝説の世界にしか存在しないほど入手困難だった。何しろ人類はまだそこまで到達していない。人類が第三の悪夢をようやく制圧し、コアを超越ランクへ進化させる能力を得てから、わずか十数年の歳月しか経っていないのだ。

超越者——現実世界では聖人と呼ばれる——といった強力な覚醒者が夢界を支配していたが、彼らでさえ上位の悪夢生物には立ち向かおうとはしなかった。結果として、至高ランクの記憶や残響すら多くは存在せず、ましてや聖なるもの……ましてや神聖なものはなおさらだった。アスペクトについても同様である。

それなのにサニーはそれを手に入れた！

喜びと傲慢に半狂乱になりながら、彼はニヤリと笑った。だがその歓喜には少し曇りがあった。何しろあの奇妙な生得能力がある。もちろん、自らの意思を持たない魔法の奴隷になるつもりは毛頭ない。そんなもの、地獄に落ちろ！

だが、それほど悪い話でもなかった。その運命を避けるには、真名を隠せばいいだけだ。彼自身以外、誰もそのステータスを見ることができない。つまりサニーは口を閉ざしさえすれば、真名を持っていることすら誰にも知られない。

それは、最初の悪夢の後に真名を授かった者が享受できる全ての恩恵を放棄することを意味したが、神格のアスペクトと比べれば、それは取るに足らないものだった。

「問題ない」サニーは口元を歪めて思った。

もし呪文に笑う能力があれば、彼の思考を聞いてきっと笑っただろう。しかしそれは笑わなかった。代わりに再び語り始めた：

［第一の封印が解かれた］
［眠る力を覚醒させつつある…］
