サニーが大聖堂への帰り道を見つけるのに、少し時間がかかった。夜明けが近づくにつれ、夜間に狩りをする「ナイトメア・クリーチャー」たちが落ち着きを失い始めていた。彼は狭い路地を忍び足で進み、影が最も濃い場所を縫うように進むため、特に細心の注意を払わなければならなかった。

忘れられた海岸の光のない夜には月も星もなかったが、この地の怪物の多くは、暗闇の中を動く物体を感知する独自の能力を持っていた。暗闇の中で物を見るその能力は、サニーの[影の子]という属性によってある程度相殺されていた。この属性のおかげで、彼は飛び込んだ影と見分けがつかなくなるのだ。

とはいえ、それでも警戒を怠るわけにはいかなかった。この呪われた場所では、危険と死、そして恐怖を除いて、確かなものなど何一つなかったのだ。

しばらくして、彼は見慣れた大聖堂の柱をよじ登り、広大な屋根の上に姿を現した。二つの傾斜した古代の瓦の屋根を隔てる広い棟の上を歩きながら、彼は少し離れた場所で神経質そうに立っているカイに近づいた。

その美しい青年は、角で作られたロングボウを手に握りしめ、青白い顔に緊張した表情を浮かべて闇を見つめていた。サニーは彼から数歩離れたところで立ち止まり、その弓を長い間見つめた。

「もうあまり時間はない。」

眉間に矢を射抜かれるのを避けるため、サニーは穏やかな挨拶で自分の到着を知らせることにした。

「やあ、カイ。来たよ。」

弓使いは驚いた表情で振り返り、まるでランタンを呼び出そうとするかのように手を上げた。しかし、余計な注目を集めるのを恐れて、その考えを改めた。代わりに、カイは喉を鳴らしてささやいた。

「声を小さくして！　もしあの堕天使に聞こえたらどうする？」

サニーはまばたきをした。

『ああ、そうだ。彼はとても用心深い人だ。』

彼にとっては、それは素晴らしい性格の特徴だった。用心深ければ深いほど良い。心の中で微笑みながら、彼は言った。

「落ち着け、あいつは気づかないさ。」

カイは疑わしげに彼を見つめ、こう尋ねた。

「本当に？」

サニーはうなずいた。

「ああ。」

彼はその自信の根拠を説明しようとしたが、意外にもカイはすぐに彼を信じ、落ち着きを取り戻した。

『そうか…彼は人が自分に嘘をついているかどうかを見抜くんだ。つまり、真実を語っている時もわかるということだ。そして、俺は真実しか語れないから、彼は余計な質問をすることなく、俺の言うことをほぼすべて信じてくれるわけだ。』

へえ…考えてみれば、彼のその「欠点」は実に都合が良かった。

その間、カイは慎重に周囲を見回しながら尋ねた。

「で、ここでどうするつもり？」

サニーは、彼らからそう遠くない場所にある砕けたタイルの山を指さし、落ち着いた口調で答えた。

「あの穴に潜って、神殿から何かを取り出すつもりだ。 君は俺が戻るまでここで待っていてくれ。」

カイは目を丸くした。

「頭おかしいのか？　悪魔はどうするんだ？」

あのクソ野郎はどうするって？　サニーは数秒間、あの忌々しい化け物を虐殺する妄想にふけらずにはいられなかった。

『その日は必ず来る！』

現実に戻り、彼は言った。

「あいつのことは？ 言っただろ、俺は隠れるのが得意なんだ。相手が誰なのか分かっていれば、俺がそうしたいと思わない限り、奴らは俺に気づくことなんてできないさ。」

その言葉の前半部分は、彼は痛い目に遭って学んだものだった。実のところ、影に身を潜めることにも限界があるということを教えてくれたのは、あのクソ野郎だった。そうしてサニーは内臓をぶちまけ、この極めて重要な情報を手に入れることになったのだ。

一度経験すれば、一生忘れられない教訓というものもある。

カイはまた奇妙な表情で彼を見つめていた。サニーは眉をひそめた。

「何？」

美しい青年は首を横に振った。

「いや、いや。ただ…すごいアビリティだね。正直、俺にもそんなアビリティがあったらいいのに。」

サニーは彼を睨みつけ、歯を食いしばってこう言い放った：

「飛べるくせに！　そもそも、なんで完璧に対称的な顔を隠したいんだ？　恋に落ちたスーパーモデルたちにじろじろ見られるのに飽きたのかよ？！」

カイはため息をついた。

「そんなところだ。どうしてわかったんだ？」

サニーは口を開きかけたが、また閉じた。

「…とにかく、ここで待ってて。すぐ戻るから。」

魅力的なスリーパーに一瞥を投げかけ、彼は首を横に振ると、割れたタイルの数枚の陰に隠された穴へと歩み寄った。

やがて、彼は秘密の隠れ家に戻っていた。少し不安げに辺りを見回すと、サニーはため息をつき、怪物の皮で作られたリュックサックを背中から降ろした。 それから、銀の皿に甲殻センチュリオンの肉片を並べ、鉄の宝箱へと歩み寄った。

正直なところ、彼は城の近くなど絶対に行きたくなかった。その考えだけで、この暗く、静かで、慣れ親しんだ部屋に永遠に留まりたくなってしまった。だが、そうはいかない。シャドウ・セイントをさらに強くしたいのなら、人間の集落に戻り、恐怖に立ち向かうリスクを冒さなければならないのだ。

「まあいいや。さっさと用を済ませて戻るだけだ。どうせ、すべての仕事はカイがやってくれるんだし。」

彼は深くため息をつくと、箱の蓋を開け、リュックサックに魂の欠片を詰め始めた。ほどなくして、数十個もの美しい結晶が中できらめき始めた。

サニーはそれらの半分しか持ち帰らなかったが、その量だけでも、多くの人を殺人に駆り立てるには十分だった。

彼らを責める気にはなれなかった。「忘れられた岸」では、欠片は金に等しく、金は命そのものだった。それがなければ、城の安全な場所を確保することも、街の呪われた迷路で死の危険を冒さずに食料を手に入れることもできない。

生き残るためなら、誰だって殺人を犯す覚悟があるだろう。

「そう自分に言い聞かせておけ。」

怒りに満ちた表情を浮かべ、サニーはリュックサックをしっかりと閉め、縫い目から光が漏れていないことを確認すると、背を向けた。

安らぎに満ちた隠れ家を最後にもう一度見渡し、彼は一瞬目を閉じてから、振り返ることなくその場を立ち去った。

城に戻る時が来たのだ。

…そして、逃げ出す前にそこに残してきた、あの恐ろしい記憶の数々にも。

