サニーはネフィスの答えに呆気にとられ、彼女をじっと見つめた。彼女がそれほど簡単に認めるなんて予想もしていなかった。

一方、彼女はただ肩をすくめた。

「何よ？　否定すべきだったの？　なんで否定しなきゃいけないの？　嘘に執着してるのはあなたの方でしょ、サニー。私じゃないわ。」

チェンジング・スターの口元がぴくっと動いた。

「実のところ、あなたに感謝しなきゃね。あなたがいなかったら、人をこんなに簡単に騙す方法を学ぶことはなかったわ。明らかな理由から、私はとても保護された環境で育ったの。他人とコミュニケーションをとるなんて、ずっとほとんど知らなかったことだったわ。」

彼女は不気味な笑みを浮かべた。

「この見捨てられた海岸で、とりわけあなたに出会えたなんて、なんて幸運だったことか。私ってラッキーね。そうよね？」

サニーはまばたきをした。彼女は一体何のことを言っているんだ？ ダーク・シティへの旅の途中、ネフィスがキャシーの人との話し方を真似ようとしていたことを彼は覚えていた。彼女もまた、彼を観察していたのだろうか？

ネフは一歩前に踏み出し、強烈で燃えるような眼差しで彼を突き刺した。

「ドリーム・レルムで、一人で生き残れる者などいない。私もこのルールから例外にはなれないと分かっていたから、キャシーとあなたを観察し、二人から学ぼうと懸命に努力したの。そうして気づいたのよ。あなたの言ったこと、したことは、どれも真実じゃなかったって。そうでしょう？」

『やばい』

サニーは背筋を冷たい戦慄が走るのを感じた。

彼女は鼻で笑った。

「何が起ころうと、あなたはどうやってか、いつも本心や欲望、真意を隠し通していた。これほどまでに欺瞞に長けた人間は見たことがないわ。おめでとう、サニー！ あなたが私たちに仕掛けた心理戦は、『魂を喰らう者』の精神呪縛に匹敵するほど狡猾だった。まさに感服するばかりよ。」

チェンジング・スターは言葉を切り、首を横に振った。

「あなたは真実さえも、簡単に嘘に変えてしまうのね。なんて…見事なことでしょう。そんなことが可能だなんて、私は知らなかったわ。私って本当に間抜けね。あなたに出会うまでは、知らないことがたくさんあったのよ。」

彼女は微笑んだ。

「だからね…あなたが私から剣の使い方を学んでいた間、私はあなたから『人』の扱い方を学んでいたの。 だからお願いよ、サニー。私の心からの感謝を受け取って。これ以上の師は望めなかったわ。あなたがいなければ、こんなことはすべて実現しなかったはずよ！」

ネフィスは手を挙げ、彼を指差した。そして、怒りを込めた声で、こう吐き捨てた。

「あなたが出会う人全員にやっているのと同じことを私がしただけで、よくもまあ私を責める度胸があるわね？」

サニーは震えた。彼女の言うことは本当なのか？　ネフィスは、これほどまでに人を操り、卑劣な振る舞いをする方法を…本当に彼から学んだのだろうか？

『まさか…』

あれほど経験の浅い者が、たとえ意図したとしても、これほど最悪な手本を見つけることはできなかっただろう。彼のような傷つき、悪意に満ちた男と共に「夢の領域」へと送り込まれるなんて…なんという残酷な運命のいたずらだろう…

サニーは歯を食いしばった。

「それは違う…」

チェンジング・スターは顔をしかめた。

「私のやっていることと何が違うの？　私はこの人たちに嘘を一つもついていないわ。あなたが教えてくれた通り、彼らが自分を欺くのにちょうどいいだけの真実を与えただけよ。 だが、それが君に跳ね返ってきたからといって、急に不公平だと言うのか？　今になって、完全な真実以外には納得しなくなったのか？」

彼女は冷笑を浮かべた。

「いいわ。教えてあげる。そう、あなたの言う通りよ。火と血の川が流れることになる。それが私の計画だ。だから何？　この哀れで絶望的な存在より、何が悪いというの？　何ら変わらないわ。 私はグンラウグを殺すつもりだ。彼が死んだ後、ブライト・キャッスルは内戦に巻き込まれ、五人の副官たちが王座を巡って争うことになる。彼らも皆、私が殺すつもりだ。そして、私が最後に生き残った時…」

彼女の瞳がきらめいた。

「…生き残った者たちを集め、幸運な少数の者が『ゲートウェイ』にたどり着けるよう、骨の道を敷いてやる。それが私の約束だ。それが私がダークシティの人々に差し出す救い――現実の世界に戻るチャンス、あるいはネズミのように恐怖に怯えて生きるのではなく、背筋を伸ばし、剣を手に、人間らしく死ぬチャンスだ！　誰よりも君なら、理解してくれると思っていたのに。」

サニーは信じられないという表情で彼女を見つめた。どうして…どうして彼女は、これほど多くの人々の死を招くという考えに、これほど平然と向き合えるのか？　彼女の目には、彼らの人生に何の価値もないというのか？

しかし、その時彼は、自分が物事を全く間違った見方をしていることに気づいた。彼は自分の視点、つまり、どんな犠牲を払ってでも生き延びること、生存を何よりも優先することに慣れた者の視点から物事を見ていたのだ。 しかし、それは昔の自分が世界を見ていた視点に過ぎなかった。

「忘れられた岸」に来てから、サニーは生き延びることよりも価値のあるものがあることを学んだ。そして、それをネフから教わったのだ。

彼女にとって、生きる価値のない人生は、価値ある死に比べればはるかに悲惨なものだった。もしかすると、彼女自身は心の中で、本当にこの人たちの助けになろうとしていたのかもしれない。

だが、誰が彼女に、彼らの代わりにその決断を下す権利を与えたというのか？

彼は首を横に振り、囁いた。

「ここで生きることが、そんなにひどいことなのか？ ガンラウグは、本当にそれほど悪い人間なのか？ 彼の支配下にとどまるくらいなら、私たち全員を死なせたほうがましだとでも言うのか？」

チェンジング・スターの顔に陰鬱な表情が浮かんだ。彼女の声には冷たい軽蔑がにじみ、彼女は言った。

「グンラウグは多くの卑劣なことをしてきた。だが、私はそれを理由に彼を裁くつもりはない。もし私たちが彼の立場に立っていたら、もっとうまくやれたかどうか、誰にもわからないだろう？この地獄のような場所で、希望を失った千人の人々を生かし続けるなんて、聖人でさえ悪魔に変えてしまうような任務だ。いいえ…私が決して許せない彼の罪は、ただ一つだけある。」

サニーは片方の眉を上げた。

「どれだ？」

彼女は顎を下げ、歯を食いしばった：

「彼が諦めてしまったことよ。」

彼女はサニーを見つめ、強い感情を込めた声で言った：

「ゲートウェイに到達しようとさえしなかったことよ。これほど長い準備期間があり、数百もの強力な戦士を指揮下に置いていたのに…クリムゾン・スパイアに入るために、彼にできることが何一つなかったと本当に思うの？ いいえ…いいえ、彼は単に気が変わっただけよ。ダーク・シティで王のように暮らせるのに、なぜ戻る必要があるの？ 彼は『覚醒者』としての義務を放棄し、『呪文』に身を委ねたのよ。」

…そして、ガンラウグは、自分の支配を脅かすほど強くなる前に人々を滅ぼすという統治の仕方によって、他の誰かが挑戦することさえ防いでいたのだ。

しかし、サニーはネフィスの言葉から、別の何かを垣間見た。彼女の真の動機の片鱗だ。彼女がガンラウグを非難するために選んだ言葉は、あまりにも奇妙すぎた。

「輝ける主」があらゆる残虐行為を犯し、数え切れないほどの人々に死や屈辱、悲しみをもたらしたにもかかわらず、チェンジング・スターを最も激怒させたのは、彼の堕落や残虐さではなく、まったく別の何かだった。

彼が「呪文」に屈し、試練を完遂できなかったという事実だ。彼女がどの家系の出身かを考えれば…

これが、彼女の謎めいた目的の鍵なのだろうか？

サニーは眉をひそめて尋ねた。

「もしかすると、彼は単に何百人もの人々が死ぬのを見たくはなかっただけじゃない？ 外縁の集落や『明るい城』に住む、これらすべての若い男女たち… あなたの目的を達成するために、そのうちの何人を犠牲にするつもりなの？」

彼は沈黙した。彼女の答えが自分の疑いを裏付けるのではないかと恐れたのだ。

ネフは背筋を伸ばし、彼を一瞥した。再び、彼女の眼差しは確固として穏やかだった。考える間もなく、彼女は声に疑いの影すら見せずにこう言った。

「全員よ。もちろん。」

