キャスターは彼を長い間じっと見つめた後、突然笑い出した。キャシーでさえ、サニーの真剣な口調に面白がってクスクスと笑った。

ハンサムな若者は首を横に振りながら微笑んで、こう言った。

「君のユーモアのセンスは相変わらずだな。いいぞ、それはいい。ここでそれを保ち続けられる人はそう多くないからな。」

サニーは何度かまばたきをして、ふてくされたふりをしながら言った。

「ユーモアのセンスって、どういう意味だ？　これは紛れもない真実だぞ。」

返事のかわりに、また一陣の笑い声が返ってきた。

『…そこには食べ物があり、安全があり、笑いがあった』と、彼はふと考えた。キャシーが初めて『ブライト・キャッスル』を夢に見た後、その場所をそう表現していたことを思い出したのだ。

彼女はまた、サニーが彼女をその門へと導く姿も見ていた。彼女の予言的な幻視は、恐ろしいほど正確であることが判明しつつあった。

「彼女がもう一つ見たあの幻視についても、考えさせられるな…」

気が散るのを許さず、サニーは不吉な予感を振り払い、笑みを隠した。そして、肩をすくめて嘲るように言った。

「まあ、信じたくなければ信じなくていいさ。どうせ、あれは俺の数ある冒険の一つに過ぎないんだ。 とはいえ、他の冒険は正直言ってそれほど目立たなかったけどな――まあ、よくある話さ。何十体もの覚醒した生物を倒したり、美しい王女に死の淵から蘇生させられたり、呪われた海の深淵から古代の恐怖を召喚したり、古の魔物を出し抜いてその魔の手から逃れたり、悪魔の骨で作られた船で深淵を航海したり、水中で巨大なリヴァイアサンと戦ったり、そんな感じさ。 そんなありふれたつまらない話さ。」

彼がそう話しているうちに、キャシーは次第に笑いを止め、少し驚いたような表情で彼の方を向いた。あの過酷な旅をすでに乗り越えて、今になって初めて、彼女がそのすべてがいかに荒唐無稽だったかをようやく悟ったようだった。

彼らの生き残るための血みどろの闘いの事実を並べると、まるで童話の一節のようだった。 しかし、二人はそれがすべて実際に起きたことだと知っていた。

自分たちに起きたことだったのだ。

キャスターはくすりと笑った。

「うわぁ。サニー、君の話に比べたら、俺の体験談なんてちょっと見劣りするな。俺はただ城壁近くの『夢の領域』に入って、数日間、恐ろしいモンスターの群れから逃げ回って、それから城からの狩猟隊に偶然出くわしただけだ。それくらいのことさ。」

彼はため息をついた。

「ところで、君たちはいつ到着したんだ？ 今までこの辺で君たちの姿を見た覚えはないんだけど。」

嘘をつく理由などなかったし、そもそもサニーには嘘がつけない。徐々に冷めつつあるモンスターのシチューを切なげに見つめながら、彼はため息をついて言った。

「2日前にダークシティに着いて、昨日の夕暮れ時に城に入ったんだ。」

ハンサムなレガシーは彼をじっと見つめ、それから何度かまばたきをした。

「待って…待って…どういうこと？　君たちは本当に迷宮で二ヶ月も過ごしたのか？」

『やばい』

ついに、彼が警戒していた瞬間が訪れた。サニーは、自分が何らかの強力な存在だと誰かに思われたくはなかった。第一に、敵に過小評価されることほど有利なことはない。第二に、ファースト・ナイトメアで「チェンジング・スター」だけが「真の名」を授かったわけではないという事実を、まだ隠さなければならなかった。

幸い、彼は以前から極めて説得力のある言い訳を考えていた。

…困った時は、すべてをネフィスのせいにする。

心の中で笑いながら、サニーは震えるふりをしてため息をついた。

「ああ。考えたくもないよ。あの場所…まさに地獄そのものだ。正直、チェンジング・スターがいなかったら、俺たち二人ともとっくに死んでたよ。」

彼の助けがなければ彼女も生き延びられなかっただろうが、キャスターにそれを知る必要はない。

サニーは、キャシーや彼のような「負け組」と見なされている二人の名前の近くでネフィスの名前を出せば、誰もが彼女が独力で二人を背負って安全な場所まで運んだと思い込むだろうと確信していた。

案の定、彼の予想は的中した。

彼がネフィスの名を口にした途端、キャスターの表情に変化が訪れた。奇妙な光を瞳に宿したそのハンサムな男は、少し身を乗り出し、一見穏やかな口調で尋ねた。

「チェインジング…ネフィス嬢は生きているのか？　ここにいるのか？」

彼は、サニーのような者が、迷宮という死の悪夢の中を長旅して生き延びるなど、どれほどあり得ないことか、すっかり忘れてしまっていたのだ。

サニーはわずかに目を細めた。キャスターの反応は、彼が予想していたよりも少し強烈だった。それは、ちょっと不気味なほどだった。

しかし、考えてみれば、この背が高くハンサムなレガシーは、アカデミーにいた頃からネフィスに妙に夢中になっているようだった。

「この野郎！」

何らかの理由で激怒したサニーは、歯を食いしばって言った。

「ああ。あいつはここにいるよ。」

キャシーは少し彼の方へ顔を向け、一瞬ためらった後、こう付け加えた。

「私たち…城に来た時は、魂の欠片が二つしかなかったの。だから彼女は、今のところ、外側の集落に滞在しているわ。」

キャスターは背もたれにもたれかかり、ほんの一瞬、顔に失望の色が浮かんだ。それから、深く息を吸い込んで言った。

「なるほど。わかったよ。」

サニーは紅茶をひと口飲み、尋ねた。

「なんで急にネフィスにそんなに興味を持ったんだ？」

そのハンサムな若者は驚いた様子で彼を見た。

「え？　ああ。俺は… ただ、生き残った仲間が他にもいたと知れて嬉しいだけだ。」

そう言うと、彼はため息をついて首を横に振った。

「私が聞き出した情報によると、今年、呪文によって『忘れられた岸』へ送られたスリーパーは七人以下だった。今日まで、生き残ったのは自分だけだと思っていた。よかった…自分が間違っていたと分かって、本当に良かった。」

キャスターの表情は厳粛になった。

「ネフィス様があなたと一緒にいたのなら、なぜあなたが生き延びてブライト城にたどり着けたのか説明がつきます。しかし、他の三人については…残念ながら、とっくに亡くなっているでしょう。彼らの魂が安らかに眠りますように。」

サニーとキャシーは頭を下げ、この新たな事実を受け入れた。確かに、アカデミーでは他のスリーパーたちから冷遇されていた。それでも、たとえ短い間だったにせよ、知り合った子供たちの何人かが、今や夢の領域という苛烈な試練によって命を落としたと知るのは、やはり胸が痛むことだった。

残酷で容赦のない「ナイトメア・スペル」が、最初の犠牲者を出したのだ。

次は誰になるのだろうか？

互いに顔を見合わせることもなく、二人は静かにキャスターの言葉を繰り返した。

「…彼らの魂が安らかに眠りますように。」

