夜明けの幽玄な光に包まれながら、サニーとカイは呪われた都市の廃墟を歩いていた。夜はゆっくりと去りつつあった。その退きゆく様子に、一人は安心感を覚えたが、もう一人は、自分をかくまってくれる慣れ親しんだ闇のベールがなくなったことで、不安を募らせていた。

「日が昇ると、この場所がこれほど悲しげに見えるなんて、すっかり忘れていたよ」

遠くのどこかで、暗い海の波が、古代都市の石壁への永遠の襲撃を止めていた。これらの壁は、数千年にわたる風化や荒廃に耐え抜き、一滴の黒い水さえも滲み込ませることはなかった。サニーは、この壁があと千年間も無傷で立ち続けるだろうと推測した。

突然、居心地の悪さを感じた彼は、頭を西に向けると、遠くにクリムゾン・スパイアのシルエットを見つけた。 その不気味な建造物は、まるで邪悪な前兆のように「忘れられた岸」の上に聳え立ち、あえて近づこうとする者すべてに破滅を告げていた。

「…いや、そうでもないかもしれない。」

サニーは城へ至るために、複雑で曲がりくねった道を選んでいた。呪われた街にあまり詳しくなかったカイは、ただその後に従うだけだった。その魅力的な若者は警戒心を怠らず、落ち着きを保ち、いつでも矢を放てるよう弓を構えていた。

二人は、特に恐ろしい生物が生息し、狩りを行うことで知られる多くの地域を迂回しなければならず、進みは遅かった。それでも、後悔するよりは安全を期すに越したことはなかった。

ある時、サニーは手を挙げて、同行者に立ち止まるよう合図した。彼は深く眉をひそめ、遠くをじっと見つめていた。

カイは彼を一瞥し、ささやいた。

「どうした？」

サニーは答える前に指を唇に当てた。

「しっ。耳を澄ませ。」

間もなく、彼らは、抑えきれないほど胸が張り裂けるような泣き声に似た不気味な音を耳にした。まるで、彼らの前方の霧の中に泣いている女性がいて、ゆっくりと近づいてくるかのようだった。その震えるすすり泣きに、二人のスリーパーは身震いした。

カイは彼を見て、あまり自信なさげに尋ねた：

「それが本当に人間の女の子である可能性はどれくらいある？」

サニーは彼に歪んだ笑みを浮かべた。

「低いな。」

話し合うまでもなく、二人は大きな瓦礫の山に身を隠して待ち構えた。冷たい石に身を寄せながら、サニーは自分の影を建物の壁をよじ登らせ、周囲の通りを観察させた。 カイは戸惑った表情でその影を見送り、何度かまばたきをしたが、何も言わなかった。

1、2分後、サニーは彼を一瞥して尋ねた。

「矢はどこにある？」

魅力的な青年は躊躇してから、こう答えた。

「普段は、城で最も腕の良い鍛冶屋の一人が僕のために特別に作ってくれた、数十本の矢が入った矢筒を携えているんだ。 でも、僕をあの井戸に突き落とした紳士たち…安らかに眠れますように…は、それを持ち込むことを許してくれなかったんだ。」

サニーは面白そうに彼を見た。

「じゃあ、その弓って、実は役に立たないってこと？」

カイは少し間を置いてから答えた。

「…僕には、矢型の『メモリー』もあるんだ。」

「いくつ？」

優雅な弓使いは、恥ずかしそうに視線を落とした。

「えっと…二本。それで十分かな？」

サニーはしばらく沈黙した後、淡々とした口調で答えた。

「いいえ。それだけでは足りないと思うわ。」

霧の向こうで、彼の影が、胸が張り裂けるような泣き声を上げていたその生き物をじっと見つめていた。

それは人間の少女ではなかった。

巨大な四足の獣が、朝の霧の中を歩いていた。その肉体は腐り果て、やせ細り、ボロボロのコートのように骨からぶら下がっていた。サニーは、腐った皮の穴から、肋骨の白いアーチ、その背後に潜む不自然な闇、そして部分的に露出した犬のような頭蓋骨の強力な顎と、そこには恐ろしい歯がぎっしりと並んでいるのをはっきりと見ることができた。

その恐ろしい生き物が、廃墟となった街の「堕ちた者」の支配者の一人であることを理解するのに、天才である必要などなかった。

サニーが見ていると、獣は口を開き、またしても長く人間のようなすすり泣きを漏らした。そして、まるで返事を待っているかのように、立ち止まって耳を澄ませた。何も起こらないとわかると、獣は頭を下げ、ゆっくりと歩き続けた。

幸い、彼らの隠れ場所は多少近かったものの、実際にはその進路上にはなかった。状況が変わらなければ、堕ちた者は彼らに気づくこともなく通り過ぎていくだろう。あとは待つだけだった。

サニーはため息をついた。

「少なくとも10分はここにいなければならない。楽な姿勢でいてくれ。」

今回もカイは何も尋ねず、ただサニーの言葉を鵜呑みにした。嘘を見抜くという彼の奇妙な能力のせいで、この魅力的なスリーパーは、あまり質問をしなくなったようだった。

サニーにとっては、それは素晴らしい資質だった。

待つことしかできないため、二人は少しの間、休んで息を整えることができた。 サニーは『エンドレス・スプリング』を呼び出し、冷たく甘い水を数口飲んだ。カイが自分を見つめていることに気づき、彼は少し躊躇ったが、やがてその美しいガラス瓶をカイに手渡した。

その魅力的な青年は、まるで喉が渇き死にしそうな人のように、貪るように水を飲んだ。そういえば…

少し罪悪感を覚えながら、サニーは尋ねた。

「最後に水を貰ったのはいつだ？」

カイは瓶から手を離し、唇を拭うと、純粋な喜びに満ちた笑顔を見せた。

「ああ。2、3日前だったと思う。本当にありがとう！」

彼は瓶を返すと、好奇心いっぱいの眼差しでサニーを見つめた。

「ねえ、サニー。一つ聞いてもいい？」

サニーは身構え、その魅力的な弓使いを険しい目つきで見つめた。

「いいよ。」

しかし、その目つきは「聞かないほうがいい」とほのめかしていた。

だが、カイはその威嚇するような視線に気づかなかったのか、あるいは気にも留めていなかったようだ。

「君、この前の至点に『忘れられた岸』に来たんだろ？」

「ああ。」

サニーは息を殺し、この美しい『眠り人』が何を尋ねてくるのか察していた。迷宮でどうやって生き延びたのか？ なぜ城を捨てたのか？　廃墟でどうやって生き延びたのか？　これらの質問のどれもが、大惨事につながる可能性を秘めていた。

カイは目を輝かせて身を乗り出し、一瞬ためらった後、こう言った。

「今…あっちのチャートで一番人気のミュージックビデオはどれ？」

サニーはまばたきをした。

「え…何？」

それは彼が予想していたこととは全く異なる質問だった。魅力的な若者が期待に満ちた眼差しで自分を見つめていることに気づき、彼は少し身じろぎをして、少し不安げに答えた。

「それ…えっと…さあ、わからないな。」

カイは明らかにがっかりした様子でため息をついたが、すぐにまた笑顔を見せた。

その笑顔は広く、まばゆいばかりだった。

「…もう一つ、質問してもいい？」

