今、その障害物は下を向き、サニーの視線を避けていた。彼の手は剣の柄に置かれている。相変わらず、若い奴隷はヒーローの完璧な頭脳の中で何が起こっているのか全く見当もつかなかった。

その不確かさが彼を苛立たせている。

しばらく経って、ようやく兵士が口を開いた：

「ただ一つだけ質問がある」

サニーも学者も息を詰めて彼を見つめた。

「何だ？」

「お前は、我々三人のうち一人が犠牲にならねば残る二人は救えないと言った。なぜあいつだ？ 見たところ、お前の方がずっと墓場に近いだろうが」

『素晴らしい質問だ！ 俺自身もまさにそれを聞こうとしていたところだ』

サニーは年上の奴隷の方を向き、嘲笑を必死にこらえようとした。しかし残念なことに、学者は答えを用意していた。

「最初の襲撃前から、彼は貴様の上司の鞭で既に血を流していた。襲撃時には仲間の奴隷の血にまみれ、前の主人が死ぬ時にはマントまでも血で染まっていた。あの小僧は既に血の臭いが染みついている。彼を生かしておけば我々が危険に晒される。だからこそ彼が最適な犠牲者なのだ」

サニーの顔に浮かびかけた笑みは消えた。

『この頭脳明晰な野郎め！』

学者の論理は恐ろしいほど完璧だった。英雄は聞きながら、言葉ごとに表情を曇らせていく。ついに彼はサニーを見据え、危険な光を瞳に宿した。

「その通りだ」

サニーの喉が渇いた。冷や汗が背筋を伝う。彼は身構え、行動に移ろうとした……

しかしその瞬間、ヒーローは微笑んだ。

「君の論理はほぼ完璧だ」と彼は言いながら剣を抜いた。「だが、一つだけ見落としている」

学者は眉をひそめ、自身の動揺を隠そうとした。

「それは何だ？」

若い兵士は彼に向き直り、顔から笑みが消えた。今や彼は、濃厚で、ほとんど触れることのできる殺意を放っていた。

「貴殿の正体を知っているからだ、閣下。貴殿が犯した罪、奴隷となった経緯も承知している。貴殿が犯した忌まわしい罪の一つだけでも、貴殿を殺すに足る。ならば我らの中で犠牲となるべき者がいるとすれば…それは貴殿だ」

学者の目が大きく見開かれた。

「だが…だが血の匂いが！」

「心配するな。あの少年が残した匂いを上回るほど、お前を血まみれにしてやる」

全てがあまりにも速く起こり、サニーが反応する間もなかった。ヒーローは人間離れした速さで突進した。次の瞬間、学者は地面で悲鳴を上げ、若い兵士の剣の平打ちで片足を打ち砕かれていた。 回復の隙すら与えず、ヒーローはもう一方の足を踏み潰した。骨が砕ける不気味な音がはっきりと響く。悲鳴は嗚咽に変わった。

そうして、スカラーは終わった。

ヒーローの残忍な行為は、普段の優雅な態度とはあまりにも対照的で、サニーの血は凍りついた。これは…恐ろしい。

兵士は彼を静かに見つめ、穏やかな口調で言った。

「ここで待て」

そう言うと、年上の奴隷を掴み道を引きずり、すぐに岩の突起の陰に消えた。数分後、恐ろしい悲鳴が風に乗って響き渡った。

サニーは一人残され、震えが止まらなかった。

『くそっ！これは…これは酷すぎる！』

学者の死があまりにも突然だったこと、そしてその残忍さに、彼は未だに信じられなかった。

しばらくして、英雄は戻ってきた。何事もなかったかのように振る舞っている。だが、その平然とした態度こそが、サニーを最も不安にさせた。

学者のリュックサックの中身を整理し、薪の大半を捨てた後、若い兵士はそれを肩に担ぎ、何事もなかったように若い奴隷の方を向いた。

「行くぞ。急がねば」

何を言ったらいいかわからず、サニーはうなずくと前へ進んだ。

今や残されたのは二人きりだった。

馬鹿げているが、サニーは突然、寂しさを感じた。

石畳の道を歩くのは、山の壁を登るよりずっと楽だった。余計な考えを巡らせる余裕さえある。奇妙な憂鬱がサニーを包み込む…どういうわけか、この悪夢の終わりが、それが何であれ、もう遠くないと感じ始めたのだ。

しばらく無言で歩いた後、ヒーローが口を開いた。

「起きたことについて罪悪感を抱くことはない。 お前のせいじゃない。決断したのは俺だ。俺だけだ」

若い兵士は数歩先を行くため、サニーには彼の顔が見えなかった。

「それに、この男の罪を知ったら…いや、知らなくていい。彼を殺したのは正義の行為だったと、ただ信じてくれ」

『罪悪感を感じているのは、どちらだろう』

この連中は…いつも自分の行動を正当化しようとする。最も卑劣なことをしながらも、正義の幻想を必死に保とうとする。サニーはその偽善が嫌だった。

返答がないことに、ヒーローはくすりと笑った。

「話すのが好きじゃないんだな？まあ、いいさ。沈黙は金だ」

その後、二人は再び口を開かず、それぞれが自分の考えに没頭していた。

夕日が沈み、世界を無数の深紅のグラデーションに染め上げていた。この高みでは空気が清冽で、緋色の光の筋が空を切り裂いていた。眼下には、山をゆっくりと流れる栗色の雲の海が広がっている。朱色の空に星と月が姿を現し始めていた。

それは実に美しい光景だった。

しかしサニーが考えられたのは、太陽が完全に沈んだ後の寒さだけだった。

その前に、ヒーローが避難場所を見つけていた。道からそう遠くない、高い岩陰に隠れた細い裂け目が山の斜面に続いていた。鋭い風から守られたことに安堵し、裂け目を辿ると、小さく巧妙に隠された洞窟にたどり着いた。

サニーが薪を束から解こうとしたが、ヒーローは首を振って制止した。

「今日は火を焚かずに野営する。獣が近すぎる」

暖かな炎に囲まれない野営は快適とは言えなかったが、少なくとも洞窟内で凍死することはない。いずれにせよ、それ以外の選択肢は恐ろしいものだった。

サニーは洞窟の壁に背を預けて腰を下ろした。ヒーローは向かい側に座り、うつむいて考え込んでいる。

明らかに彼は奇妙な気分だった。 少なくとも、今日初めて、若い兵士が野営後に剣の手入れを怠った事実から、それは明らかだった。

やがて太陽は沈み、小さな洞窟は完全な闇に包まれた。サニーはもちろん、相変わらず見えた。一方のヒーローは、今や完全に視力を失っていた。

暗闇の中で、彼の端正な顔は気高く、そしてなぜか悲しげに見えた。 サニーは眠りにつくのを拒み、その顔をじっと見つめていた。

しばらくして、ヒーローが突然静かな声で口を開いた。

「知ってるか、奇妙なことだ。普段は完全な暗闇でも誰かの気配を感じ取れるのに、お前の場合は何も感じない。まるで影の一体みたいに」

返事は沈黙だけだった。彼は微笑んだ。

「眠ってるのか？」

その問いは闇に響き渡った。緊急時以外はヒーローと話すことすらなく、話してもせいぜい数語だったサニーは、今この瞬間に二人の間に奇妙な親密さを感じた。だからこそ、彼は口を開くことにした。闇が勇気を与えてくれたのかもしれない。

それに、絶好の機会だった。

「どうして？俺が眠るのを待って殺すつもりか？それとも朝まで待つつもりか？」
