外に出ると、サニーはエフィーとカイを探すのに少し時間を費やした。二人はロッジのダイニングエリアにいて、何かを話し合っていた。

キャシーの姿はどこにも見当たらなかったが、サニーは2階へ続く階段から自分を見つめているキャスターに気づいた。

「彼女は僕を避けているのか？」

少しがっかりしながら、サニーは顔見知りになった二人の地元民の隣の椅子に腰を下ろし、彼らを睨みつけた。

「何だよ、お前たち、知り合いなのか？」

カイは微笑んだ。

「狩人アテナを知らない人なんていないよ。俺たち、えーと…過去に何度か小競り合いがあったんだ。」

彼がどんな「小競り合い」のことを言っているのかは尋ねないことに決めたサニーは、ため息をついて尋ねた。

「彼女、お前のあの奇妙な『欠点』のこと、知ってるのか？」

魅力的な若者は何度かまばたきをし、困惑した様子で言った。

「そうだろうね？　隠したりはしてないから。」

最高だ。この世の誰よりも、彼は、自分の最も隠された弱点を、見知らぬ人なら誰にでも平気で話してしまう二人の変人たちに囲まれてしまったのだ。

…まあ、もし自分にカイのような『欠点』があったとしても、彼ならそれほど気にはしないだろう。

『運のいい野郎め。』

これ以上ごまかす意味もないと悟ったサニーは、率直に尋ねた。

「で？　あの部屋にいる誰かが嘘をついていたのか？」

エフィーはニヤリと笑った。

「ああ、だからナイトを連れてきたんだね。ちょっとパラノイアすぎない？」

サニーはあの質問を無視してやりたかったが、残念ながら、彼自身の「欠点」はカイのそれよりもはるかに制約が厳しかった。

「全然そんなことないよ。実際、僕は人間としてあるべき程度の疑心暗鬼さを持っていると思う。もちろん、それは『極めて』という意味だけどね。」

そう言うと、彼は期待を込めてその魅力的なアーチャーを見やった。カイはしばらく躊躇した。

「いや、誰も嘘はついていないよ。君の友達はみんな、極めて誠実な人たちだ、サニー」

『ああ、かわいそうな子…』

その純真な反応にどう対応していいかわからなかったサニーは、首を横に振って声を潜めた。

「キャスターでさえ？」

カイはうなずいた。

「いや、彼も正直だったよ。」

サニーは間違っていたのか？　キャスターは本当にただ正直で気高い男だったのか？　彼の不信感は理不尽なものだったのか？

少し迷いを感じながら、サニーはしばらくその場に立ち尽くし、それからエフィーの方を向いた。

「ネフと僕は、一週間後にまた話を続けることにした。それまでは、君は僕の保護下にある。」

女狩人はクスクスと笑った。

「わあ。それなら本当に安心できるわ。ありがとう、小柄ちゃん。」

彼は顔をしかめた。

「心配するなよ。見た目は大したことないかもしれないけど、俺のルームメイトを見たら驚くだろうな…」

カイは突然飲み物を喉に詰まらせ、少し青ざめた。何かを思い出したサニーは、彼の背中をポンと叩いて言った。

「とにかく、助けてくれてありがとう。約束は果たしたわ。またどこかで会えるかな。」

この男がいなくなっても、カイは微塵も寂しくなかった。サニーのルックスはもともと大したものではなかったが、カイの隣に立つと、彼は実に醜…えっと…平均をわずかに上回る程度に見えた。

魅力的な弓使いはしばらく彼を見つめた後、無理やり笑顔を作った。

「ああ、サニー、君と知り合えてよかったよ。正直言って、君と過ごした時間は…えっと…忘れられない経験だったよ。」

そう言うと、彼はエフィーを哀れみにも似た眼差しで見やり、立ち上がってその場を去った。

二人は二人きりになった。

女狩人は疲れ切った表情で辺りを見回し、それから淡々とした口調で尋ねた：

「それで？　いつ出発するの？」

サニーは躊躇しなかった。

「今すぐだ。正直、遺跡に戻るのが待ちきれないよ。この場所…ゾッとするんだ。」

エフィーは彼を不思議そうに見つめ、それから肩をすくめた。

「ええ、いいわ。 この怖い場所をさっさと抜け出して、あの古く呪われた遺跡に隠れよう。少なくともあそこなら安心できるでしょ？」

***

しばらくして、二人はダークシティの通りを慎重に歩いていた。日中にここにいることなど、サニーにとっては慣れないことだったため、当然ながら彼は緊張していた。

幸い、二人は経験豊富なハンター同士で、息もぴったりだった。 サニーは、まるで最後に会ってから丸3ヶ月も経っていないかのように、一瞬の戸惑いもなく、エフィーとの連携という慣れ親しんだリズムにすんなりと溶け込んだ。正直なところ、それは実に愉快な気分だった。

ある時、奔放な女狩人が彼を一瞥し、こう尋ねた。

「でも、本気で聞きたいんだけど。どうやって生き延びたの、サニー？」

彼は彼女を険しい目で見つめ、それから肩をすくめた。

「どう思う？　僕が影に潜むのがすごく得意なのは知ってるだろ。昼は寝て、夜は狩りをしてた。獲物を注意深く観察してから、弱点を狙って襲った。もし、殺せるか自信がない相手に出くわしたら、逃げたよ。」

彼女はしばらく考え込んだ後、こう言った。

「目立つわよ、知ってる？　あなた、変わったわ。 今や…君は、まさに本物の狩人のように見えるし、そんな雰囲気もするわ。」

サニーはニヤリと笑った。

「まあ、そうあってほしいね。正直、常識の範囲を超えてナイトメア・クリーチャーを狩りすぎたよ。」

彼女は薄笑いを浮かべた。

「何匹？」

それは良い質問だった。サニーは答える前に少し躊躇してから言った。

「六十匹くらい？　うん、それ以上はないと思うよ。」

迷宮で倒したあの恐怖の化け物たちと合わせれば、彼の撃破数はとっくに百を突破していた。

エフィーはまばたきをし、暗い表情で彼を見つめた。たった三ヶ月でそれだけの狩り…その数はまさに愕然とするほどだった。

実のところ、それは完全に狂気の沙汰だった。現実世界では、覚醒したナイトメア・クリーチャーは、単なるスリーパーには手ごわすぎて戦えないことが広く知られていた。 そんな相手との戦いに勝利した者は、誰であれ確かな名声を手にすることができる。十数体を倒せば、その人物は有名になるだろう。

もしサニーが故郷に戻り、その大半を「堕ちた」忌まわしい化け物たちがはびこる呪われた廃墟で、百体もの悪夢を屠ったと主張すれば、その功績のニュースは瞬く間に惑星全体に広まるだろう。彼は比類なき天才として、そして世代全体の希望として称賛されることになるだろう。

…しかし、ダークシティには彼と同じような人間が何十人もおり、その多くは彼よりもさらに優れた実績を持っていた。はるかに上回っていた。エフィーは数百回の狩りを成し遂げていた。外縁の集落にも、同様に印象的な戦績を持つハンターが数人いた…ジュベイの死により、その数は減ってしまったとはいえ。

ブライト・キャッスルの中には、ガンラウグ本人、彼の五人の副官、ホストのパスファインダー全員、数多くの経験豊富なハンター、さらにはその実力を証明する数々の戦傷を負ったガードさえもがいた。彼ら全員が、スリーパーには到底到達し得ないはずのレベルにあった。

「忘れられた岸」は、実に…興味深い場所だった。

もしネフィスが何らかの方法で成功し、たとえ数人でも彼らを現実世界へ連れ戻すことができたとしたら、世界はどのように変わるだろうか？ これまで不可能とされていた他の事柄についても、突然そのあり方が厳しく問われることになるのだろうか？

呪文が彼女に「チェンジング・スター」という名を与えたのは、そのためだったのだろうか？ ネフィスは、変化を生み出すだけでなく、その変化の触媒となる運命にあるのだろうか？

こうした考えに囚われながら、サニーは呪われた廃墟の中を歩いた。 やがて、見慣れた大聖堂の姿が彼の眼前に現れた。

それを見て、サニーは身震いした。

エフィーに、自分がどうやってここまで生き延びてきたかを話したとき、彼は正直だった。

しかし、その過程で死にかけたことについては、言及し忘れていた。

初めて大聖堂を訪れた時の記憶、そしてその結果は、彼がどうしても避けたいものだった…

