トンネルの入り口と渦巻く白い霧を背に、一行は慎重に闇の奥へと進んでいった。歩きながら、彼らは道を照らすために光を生み出す「記憶」を呼び起こした。

鉱山へと続くトンネルは広く、広々としていた。容赦ない時の流れにもかかわらず、それは完璧な状態を保っていた――まるでダークシティを囲む古代の城壁のように。床は傾斜しており、山の奥深くへと下っていった。

サニーは、ドリーム・レルムのこの死の領域をさらに奥へと進まなければならないという現実に不満を覚え、ため息をついた。ホロウ・マウンテンの根元にある闇の中に、一体どんな恐怖が潜んでいるのか、誰にもわからない。彼を慰める唯一のことは、運が良ければ、一行はそれほど遠くまで行かずに済むだろうということだけだった。

彼らがしなければならないのは、どこかの下層で姿を消してしまった、運命尽きた探検隊の遺骸を見つけることだけだった。 あの人たちが、遅くとも早くに死んでいればと願うのは、彼にとっても少し気が引けることだったが、いずれにせよ彼らは死んでいるのだ。

サニーが最も気にかけていたのは、自分や仲間たちが同じ運命をたどらないことだった。

一行の最後尾を歩きながら、彼は前を歩く5人の姿をちらりと見た。

「チェンジング・スター」の一行は、「第一の領主」の一行と比べてどうだろうか？　彼らは弱いか、強いか、それともほぼ同程度なのか？

彼は眉をひそめた。

ネフィス自身に関しては、スリーパーの一団を率いてブライト城を攻略したあの若者が、彼女よりも強力だったり、野心家だったりしたとは、少なくとも当初は考えられなかった。しかし、彼はホロウ・マウンテンに足を踏み入れ、死を迎える前に、力と資源を蓄積する時間がはるかに長かったのだ。

15年前、彼が夢界に入り、忘れられた岸に足止めを食らった頃、状況は今とは大きく異なっていた。まず、不滅の炎一族はまだ滅びていなかった。実際、ネフの父である「折れた剣」が、人間として初めて第三の悪夢を制し、聖人の位を獲得してから間もない時期だった。

もし「第一の君主」が脱出の道を見つけ、現実世界に戻ることができていたなら、世界は違ったものになっていただろうか？　そう、おそらくは。もし「悪夢の呪文」の時代が人類に何かを示していたとすれば、それは歴史が、出来事や目に見えない潮流ではなく、しばしば個人によって変えられてきたということだ。逆境の時代に、たった一人の非凡な人物が歴史に及ぼしうる影響は、否定しがたいものだった。

サニーが「第一の領主」について知っている限りでは、彼のような人物なら、人類の置かれた状況を改善するために多くのことを成し遂げられたはずだ。彼がこの神に見捨てられた地獄で命を落としたこと、そして彼の信じがたい偉業の物語が、彼と同じくらい不運なごく少数の人々しか知らないというのは、なんと残念なことだろうか。

しかし、悪夢の呪いによって時を待たずに命を落とした、そのような輝かしい若者たちは、一体どれほどいたのだろうか？

結局のところ、歴史は最も優れた者たちによって書かれるのではなく、生き残った者たちによって書かれるのだ。

前を歩く人々に目をやりながら、サニーは思わずこう考えてしまった。

『私たちのうち、何人が生き残れるだろうか？』

この一団のメンバーは皆、信じられないほど強かった。ネフィスが第一領主に少なくとも匹敵していたように、彼女の仲間たちも彼に匹敵する実力を持っていたに違いない。

エフィーの気さくで屈託のない物腰のせいで、彼女がどれほど恐るべき戦士であるかを忘れがちだった。この女狩人は、ダークシティの呪われた街路で3年間にわたり、独りで怪物を追跡し続けて生き延びたのだ。何百、何百という凶暴なナイトメア・クリーチャーが、彼女の手によって倒されてきた。

サニーは認めたくはなかったが、キャスターもまた、スリーパーの中でも真の強者だった。 彼の驚異的なアスペクト能力、卓越した技量、冷徹な知性、そして受け継がれた膨大な「記憶」の宝庫は、愚かにも彼を敵に回した者にとって致命的な脅威となっていた。

カイは、この一団の中核メンバーほど獰猛な戦士ではなかったが、飛行能力に加え、弓の達人としての腕前、そしてサニーが彼に売った「アセンデッド・アロー」を駆使することで、戦場においても真の脅威となっていた。

キャシーは戦闘の達人というほどではなかったが、彼女の持つ才能は、いかなる戦闘アスペクト・アビリティよりも重要だと言えるだろう。とりわけ、岩の下の一つひとつに想像を絶する危険が潜む「忘れられた海岸」においてはなおさらだった。

…そして、サニー自身がいた。

サニーは、おそらく彼らの中で最も危険な存在だった。もし彼が望めば、コホートのメンバー全員を二度も殺し尽くすことができたはずだ。

もちろん、ネフィス本人は例外だが。

もし二人が戦場で対峙することになれば、彼は自分の勝算をあまり高くは見ていなかった。

𝕗𝚛𝚎𝚎𝐰𝗲𝗯𝗻𝚘𝚟𝚎𝗹.𝕔𝐨𝕞

…少なくとも今のところは。

***

鉱山の奥へと進むにつれ、本筋から分岐するトンネルが増えていった。一行は何度か方向を変え、さらに地下深くへと続く道を選んで進んだ。

やがて、周囲の壁の様相が変わっていった。古代都市の住民たちがこれほどまでに愛した、精巧な石彫りが、ますます多く壁面を飾るようになっていた。

当初、これらの彫刻はあくまで装飾的なものであり、ほとんど意味をなさない、美しい線の模様や単純な図柄に形作られていた。しかしその後、徐々に、それらに何かが変化し始めた。

サニーは、おそらく、それらの彫刻に注意を向けていた唯一の人物だった。この古代文明の歴史を学ぶことへの情熱から、彼はかつてダーク・シティにいた頃、同様のものが数多くあった場所で、同じように多くの時間を費やしていたのだ。

彼は今も、廃墟となった図書館の床から瓦礫を取り除き、その下に隠された巨大なフレスコ画を調査する計画を立てていた――ここ数週間の出来事に巻き込まれる前まで、彼が取り組んでいたプロジェクトである。

しかし、古代都市に残された彫刻の状態は、そのほとんどが悲惨なものだった。住民を滅ぼした正体不明の災害、時の経過、そして悪夢の生物たちによって、そのほとんどが廃墟と化していた。

しかし、この人里離れた鉱山では、彫刻は手付かずの状態で保存されていた。

サニーがついにそこに描かれたものを見たとき、彼の呼吸は速くなった。

彼を苦しめていた多くの疑問への答えが、まさにそこに、これらの壁に刻まれていたのだ。

