彼の言葉が静寂に漂った。眠り人たちはサニーを、困惑から衝撃まで様々な感情が入り混じった滑稽な表情で見つめた。ユーモラスな瞳の青年はただ礼儀正しく微笑んだ。

正直なところ、最初の悪夢の期間中に昇華したアスペクトを得ることは極めて稀だった。彼は確かに特別な存在、おそらく傑出した人物だろう。実際、明らかな違いがあるにもかかわらず、その青年はなぜかサニーにヒーロー……九人のアウロを思い出させた。

彼らの瞳の奥深くには、特別な種類の計算高い冷たさが潜んでいた。彼は以前にも、主に郊外の様々なストリートギャングの古参たちの中に、そのような人々に出会ったことがあった。

彼らはこの種の冷たさを単に「殺しの計算」と呼んでいた。要するに、経験豊富な戦闘者が身につける習慣だ——どこにいようとどんな気分であろうと、常に冷静な思考の一部が、目の前の相手を最も効率的に殺す方法を計算し続けている。いざという時のために。

『うっ…なんで俺が、そんな奴を敵に回さなきゃいけないんだ？』

だがサニーに文句を言う資格などなかった。結局のところ、自業自得なのだ。

数秒後、若者の仲間の一人がようやくまばたきをして言った。

「あの…君、スペルについてあまり知らないんだろうな。キャスターの成果は実に驚異的だ」

そして、その驚異的なキャスターをちらりと見ながら付け加えた。

「何と言っても彼はレガシーだからな」

覚醒者の血筋を引く、生きた末裔だと？サニーはあのユーモアたっぷりの若者に抱いていた評価を見直した。レガシーは歩けるようになった瞬間から、やがてスペルへ入るための訓練を受けることで知られている。彼らにとって感染は可能性ではなく確実なものだ。

彼らは極めて手強い存在だった。

『まったく素晴らしいな！』と彼は苦々しく思い、眉をひそめた。

「俺をからかってるのか？これを『驚くべき』って言うのか？！」

眠り続ける者たちの目に見えた当惑が、次第に敵意へと変わっていく。

「おい、友よ。昇華したアスペクトが驚くべきでないなら、お前の驚異的な結果を聞かせてくれ！一体、お前の評価値はどれほどだったんだ？」

キャスター自身は黙って微笑んだままだった。しかし、彼を擁護する者たちは次第に落ち着きを失い始めた。

これはまさにサニーが望んでいた展開だった。彼は心底軽蔑した笑みを浮かべた。

「教えてやろう…俺の評価は、ええと、それは『栄光』だった！そう、栄光だ。そして獲得したアスペクトは神格ランクだった」

その後、彼は奇妙な視線を幾度も浴びた。神格のアスペクトを獲得した者など前代未聞。当然、皆は彼を狂人と思い始めた。だが、かすかな疑念が残っていた…あの奇妙な男は、強大な一族の末裔なのか？比類なき天才なのか？もしかすると、彼の評価結果は、本当に栄光に満ちていたのかもしれない…

サニーはその微かな疑念を払拭せねばならなかった。

「まあな、俺が高貴な血筋だなんて言うわけないだろ。ふん！俺は辺境の出身だ。戦闘訓練すら受けたことない。あんなに訓練したのに『優秀』しか取れなかった？悪夢の夜の間、ずっと鼻ほじってたのかよ？」

彼の自慢話を聞いていた眠り人たちの表情が一瞬で変わった。 訓練も受けていない郊外の鼠…ああ、そうだろうな。一体誰を騙そうってんだ？

ついに、同じ礼儀正しい微笑みを浮かべたキャスターが口を開いた：

「輝かしい？それは興味深い。君がナイトメアで成し遂げた功績を、お聞かせいただけないだろうか？」

サニーはニヤリと笑った。

「もちろん、喜んで！まず第一に、俺は…えっと…覚醒した暴君を倒したんだ」

「えー」と口ごもるたびに激しい痛みが走ったが、彼は顔に出さなかった。その表情は得意げな挑発そのものだ。

暴君、ましてや覚醒した暴君という名のだけで、数人の眠り人たちが嘲笑の笑みを浮かべた。

「おや、本当か？どうやって倒したんだ？」

サニーの顔に傲慢な表情が浮かんだ。

「どうやって？教えてやろう、指一本動かす必要すらなかった。唾を吐いただけで、粉々に引き裂かれたんだ！」

それは事実だった。サニーが祭壇に口いっぱいの血を吐きかけた結果、山王は影神によって無慈悲に四肢切断されたのだ。

誰かが露骨に笑った。

「こいつは狂ってるか、わざと俺たちをからかってるんだ。いいか、小僧。 少しは品を持てよ？そんな嘘を誰が信じるんだ？」

サニーは本気で怒っていた。自分は背が低いなんて言ってやろうと思ったが、言えなかった。

だって、それは嘘になるからな、ちくしょう！

だから代わりに、歯を食いしばって怒りに満ちた声で言った：

「答えられない。だって嘘じゃないからな！」

「お前、本当に覚醒した暴君――暴君だぞ！――を殺したって言うのか？それも唾一つでな？」

サニーは眉をひそめた。

「それが真実だ！」

さらに笑いが起こった。

「狂った野郎！」

「自分の戯言を本気で信じてるんだ！」

「頭おかしい、完全に頭おかしい…」

意外にも、キャスターが仲間を制した。

「諸君」

笑い声が収まると、彼は友好的に尋ねた。

「他にどんな成果を上げた？」

え？ それじゃ足りないのか？ サニーは顎を上げた。

「考えてみよう…ああ！ 覚醒した剣士も倒したぞ」

「本当か？ どうやって？

少し恥ずかしそうに、サニーはうつむいた。

「あの…実は、その時は指一本動かすだけで…数回震わせただけなんだ。それで十分、奴は死んだけどね」

彼は指の間に銀の鈴を挟んでいた。それが原因でヒーローは暴君に襲われ、ついに殺されたのだ。だから、厳密に言えば、彼の主張は全て真実だった。

「まったくの変人だな！」

「はっ！このバカ、信じられるかよ？！」

「哀れな奴だ。弱いうえに頭までおかしくなってる…」

キャスターは仲間たちをじっと見つめると、サニーに向き直った。

「他に何かあるか？」

サニーは瞬きした。仕上げの時だ…

「他に？えっと…そうだな。ああ、そうだ！死んだ神々ともたくさん交流したんだ。そのうちの1人を目覚めさせて、祝福をもらった！神に祝福されたんだよ、わかるか？！」

眠り人たちは黙って首を振ったり、哀れみの眼差しを向けていた。キャスターはため息をついた。

「なるほど。君の功績と比べると、私の成果は確かに平凡に見えるな。共有してくれて感謝する。夢界に入ったら、君も同じように成功するといいんだが」

サニーは得意げな笑みを浮かべた。

「もちろんさ！」

そう言うと、彼は背を向けて歩き去った。

『ああ。よくやった』

この演技の後では、誰も彼が強力なアスペクトを持っているとか、ナイトメアで注目に値する行動を取ったとか、絶対に信じないだろうと彼は確信していた。真実を語っただけなのに、なぜか皆に真実の逆を信じ込ませることに成功したのだ。

なんという素晴らしい感覚だろう。

今、彼らは彼をどう思っている？ 彼は弱く、郊外で教育も受けずに育ち、訓練も受けていないと思っている。 それ以上に、彼は明らかに狂っているか、あるいは途方もなく愚かだ。気性は最悪だ。

まったく哀れで情けない男だ。

これからは、アスペクトについて尋ねられたら、神格ランクだと正直に答え、嘲笑されればいい。人々は、彼が注目に値する人物だとは信じず、むしろその呪文が消滅したと信じるだろう。屋根の上から自分の功績を叫んだところで、誰も信じはしない。

結果として、彼が真名を持っていることなど誰も疑わなかった。

『待ってろ、愚か者ども。いつか笑うのは俺だ』

サニーが立ち去ろうとした時、眠り人（スリーパー）の一人がキャスターに話しかける声が聞こえた。

「なぜあの狂人を懲らしめなかった？お前を侮辱したんだぞ！」

短い沈黙の後、キャスターが答えた。その声は低く、穏やかだった。

「哀れな子だ。悪夢の中で正気を失ったのだろう。よくあることだ。おそらく間もなく死ぬ。だから優しくしてやるのが最低限の礼儀だ…」

サニーの口元がひきつった。

『なんていい人なんだ』

キャスターの言葉が誤った前提に基づいていることは分かっていたが、なぜか背筋に冷たい戦慄が走った。
