その後数時間、サニーは迷宮の景色をのんびりと眺めることだけに没頭していた。単調ではあったが、それでも絵のように美しく、息をのむほどだった。

「忘れられた岸」は、胸が締め付けられるような場所でありながらも、美しい場所だった。陰鬱な灰色の空と黒い大地が、うねうねと絡み合う珊瑚の刃が織りなす鮮やかな深紅の海に、完璧な背景を演出していた。 あちこちで、奇妙なランドマークが単調な風景に彩りを添え、サニーの心に好奇心の炎を灯した。

何と言っても、彼は情熱的な探検家そのものだったのだ。

もっとも、彼の探検のほとんどは、何かが彼の刃の先で息絶えることで終わっていたが。それでもなお…

迷宮の奥深くで、サニーは興味をそそられる多くのものを見かけた。

骨に刻まれた痕跡が熾烈な戦いを物語る、巨大な怪物の骸。強大な船体に恐ろしい破損跡を残した、巨船の残骸。闇と虚無に満ち、真の恐怖が潜むこの呪われた土地の深淵へと続く、深淵の裂け目。そして、正体を見極めるどころか、言葉ですら表現できないようなものたち。

かつては都市全体だったに違いない、広大な遺跡もいくつか目にした。今や、壮麗な建造物の曖昧な輪郭だけが残り、深紅のサンゴに覆われ、もはや人間の手によって造られたものとはほとんど見分けがつかないほどだった。

それらが「闇の都」より前に存在していたのか、それとも同時期に存在していたのか、彼には分からなかった。いずれにせよ、「忘れられた海岸」にある他のどの人間の集落も、この呪われた都市ほどには闇の呪いに耐え抜くことはできなかったようだ。

それらはすべて、まず深紅のサンゴに、そして容赦ない時の流れに、破壊され、飲み込まれてしまった。今や、かつてこれらの誇り高き都市が存在したことさえ、思い出す者は誰も残っていない。

「スターライト・レギオン」を創設した七人の英雄たちは、すべてを飲み込む闇の中で生まれた者たちと伝えられている。それは、人間たちが少なくともしばらくの間は、その呪いに抵抗していたことを示唆している。 もしかすると、ダーク・シティは、闇がこの地を飲み込んだずっと後に、生き残った者たちのための最後の聖域であり要塞として築かれたのかもしれない。

…結局のところ、それがどれほどの意味があったというのか。

彼の空想を遮ったのはキャシーだった。彼女は突然南の方角を向き、眉をひそめた。その素早い動きに、皆の視線が注がれた。

サニーは即座に不吉な予感を抱いた。

ネフィスは盲目の少女の方を向き、眉をひそめた。

「キャシー？ 何か感じるか？」

キャシーはしばらくの間、その場に立ち尽くしていたが、やがて不安げな声で言った。

「たぶん…たぶん、嵐が近づいていると思う。」

サニーは空を見上げた。いつものように、空は灰色の雲のベールに覆われていた。 間もなく、空を透き通らないほど暗く荒れ狂わせるような嵐が訪れる兆しは、どこにも見当たらなかった。

しかし、忘れられた海岸では、物事はいつもそうだった。嵐は突如として現れ、その殺意に満ちた抱擁に巻き込まれた不運な者たちを皆、滅ぼしてしまうのだ。

キャシーが嵐が近づいていると感じたと言うなら、それは間違いなく嵐だ。彼らの予言者は、こうしたことを察知する点で確かな実績を持っていた。

『くそ…』

嵐が近づけば、呪われた海がいつもより早く深淵から湧き上がってくることを意味した。また、雨や稲妻が降り注ぎ、深淵の住人たちの挙動が予測不能になることも意味していた。

さらに、ハリケーン級の強風も伴う。地上200メートル上空を移動する巨像の上に閉じ込められている身にとっては、これは本当に最悪の知らせだった。

ネフィスは歯を食いしばった。

「彼女の言う通りよ。準備を…」

しかし、盲目の少女が彼女の言葉を遮った。

「待って。他にもあるの」

チェンジング・スターは一瞬ためらった後、こう尋ねた。

「別の脅威を感知しているのか？」

キャシーは顔をしかめ、奇妙な口調で言った。

「いいえ、感知じゃないの。ただ…何か変な音が聞こえるの。まるでサササッという音みたい」

皆は数秒間、彼女をじっと見つめ、その言葉の真意を理解しようとした。

奇妙なことに、真っ先に反応したのはカイだった。突然顔色を失った彼は、くるりと振り返り、弓を召喚した。何が起きているのか誰にも理解できないうちに、何かが空気を切り裂くような音を立てて飛来し、暗い影が石の台座に激しく激突し、血の跡を塗りたくった。その体からは黒い矢が突き出していた。

サニーは飛びのいて息を呑んだ。怪物が石に激突した衝撃の激しさに、呆然としていた。カイの矢に貫かれる直前まで、長い急降下を続けていたに違いない。あと少しで、仲間の一人をさらうところだったのだ。

その生物は、巨大なバッタに少し似ていた。体は黒いキチン質で覆われており、比較的小さく、大人の人間ほどしかなかった。広い翼は薄く、透き通っていた。 死の痙攣に身悶えるその翼が動き出し、隊の仲間たちを台座から押し落としかけた。ネフィスは前へ飛び出し、その忌々しい生物を掴んで地面に叩きつけた。

カイはすでに次の矢を手に取っていた。彼の顔にはパニックの色が浮かんでいた。

サニーはまばたきをした。

「なんでパニックになってるの？　あの怪物はもう…」

まるで彼の考えを聞き取ったかのように、カイは目を見開いて隊員のたちを一瞥し、叫んだ。

「群れだ！　この化け物たちは群れを成して狩りをする！　覚悟しろ！」

彼が言い終わる前に、サニーはすでに『ミッドナイト・シャード』と『ストーン・セイント』を召喚していた。

『…死んだ！』

その頃には、キャシーが話していたあのざわめき音が、誰の耳にも届いていた。 それはどこからともなく現れ、波のように彼らを取り囲んだ。しばらくの間、何も起こらなかった。隊のメンバーたちは緊張した面持ちで上を見上げ、待…

突然、灰色の雲の中に黒い点が現れ、猛スピードで落下し、瞬く間に巨像の首元まで到達した。しかし、それが攻撃を仕掛ける前に、エフィーの槍がそれに激突した。 巨大なバッタは文字通り爆発し、血の雨が巨像の石造りの背中に飛び散った。

しかし、女狩人が槍を収め、再び召喚する間もなく、もう一つの点、さらに別の点、そしてまた別の点が現れた…

カイは空中の生物をもう一匹撃ち落とし、キャスターは「ソウル・シー」から召喚した奇妙な投石器を使って、別の生物の翼を折った。 ネフィスは剣を掲げ、叫んだ。

「キャシー！　風を！」

盲目の少女はひるみつつ、木製の杖に力を注ぎ始めた。

白い光の火花がまだ彼女の手の中で杖の形を織りなしている最中、静かなる舞踏者は鞘から自ら飛び出し、空へと閃光のように飛び出し、迫りくるバッタを真っ二つに貫いた。

その数秒後、木製の杖から強力な突風が空へと吹き出し、襲い掛かるバッタの速度を鈍らせ、よろめかせた。

その取り残されたバッタの一匹が、どうにかしてプラットフォームに着地すると、すぐにサニーの元へ飛びかかった。

サニーは瞬時に構えを変え、剣を振るってその醜悪な生物の首を刎ねた。

しかし、慣性のせいで、その巨大な体は前進を続け、猛スピードで彼に激突した。

サニーは罵声を上げながら吹き飛ばされ、手すりの向こうへ転落した。石の上を滑り、石の巨人の肩まで転がり落ちると、エフィーとカイが築いた防御柵に体を預けて体勢を立て直した。そして立ち上がり、口いっぱいの血を吐き出した。

その直後、サニーは凍りつき、目を見開いた。

転がり落ちた勢いで、うっかり地面を見下ろしてしまったのだ。そこで目にした光景に、彼は身震いした。

…迷宮の中から無数の黒い影が現れ、巨像に飛びかかり、その巨大な石の体を素早くよじ登っていた。

