サニーはしばらくの間、巨人の揺れるハンマーの上に留まり、休息を取りながら息を整えようとした。しかし、ほどなくして、暗い海面が十分に高くなり、彼の立場は危険なものとなった。

深いため息をつくと、彼は立ち上がり、石に突き刺さっていた「プロウリング・ソーン」を引き抜いた。巨人が手を上げるのを待ち、サニーは飛び降りた。耳元で風が唸りを上げ、しばらくして、彼は転がりながら巨人の手首の上に着地した。サニーが立ち上がった途端、足元の石の表面が急降下し始めた。

クナイを別の割れ目に突き刺すと、彼は歯を食いしばり、命がけでしがみついた。やがて、彼が立っていた地面は傾斜し、やがて垂直の壁へと変わり、眼下には呪われた海の暗い深淵しか見えなくなった。その壁にぶら下がりながら、サニーは悪態をつき、巨人が腕を再び持ち上げるのを待った。

ついにその瞬間が訪れると、サニーは即座に前へ駆け出した。振り子が再び揺れるまでの貴重な数秒間を、巨人の腕が振るうたびに可能な限り距離を稼がなければならなかった。

動きが遅ければ、呪われた海に飲み込まれてしまう。

歩く彫像の肘に近づくにつれ、進路の傾斜はますますきつくなっていった。やがて、サニーは走る代わりによじ登らざるを得なくなった。戦いや体重を支えることで手は疲れ切っていたが、彼は頑なに前へ、上へと進み続けた。

サニーが肘に到達し、さらに上へ登ると、揺れの振幅は大幅に小さくなった。あとは垂直の壁をよじ登り、巨人の肩にたどり着くだけだった。

滑りやすい岩を登るのは容易ではなかったが、彼はとっくにそのような作業に慣れてしまっていた。いずれにせよ、激しい嵐の中で押し寄せる海と競争し、黒い水に飲み込まれ、土壇場でネフィスに助けられたあの時よりは、はるかにましだった。

少なくとも今回は、彼女に命を救ってもらう必要はなかった。

それは恥ずかしいことだっただろう…

しばらくして、サニーは円形の台座の縁を乗り越え、中央まで這って行き、緊張した表情で彼の帰りを待っていた仲間の横にどさりと座り込んだ。

「サニー？ 大丈夫か？」

カイは正気を取り戻していた。少し乱れた様子ではあったが、相変わらずとんでもなくハンサムだった。サニーは呆気にとられて彼を見つめ、それからため息をついた。

「…生きてるよ。」

しばらくして、ネフィスが彼に声をかけた。

「何と戦ってたんだ？」

サニーは顔をしかめた。

「でかくて醜いミミズだよ。水の中に放り返したさ。」

そう言うと、彼はしぶしぶ体を起こし、すでに石の巨人の肩を越えて流れ込んでいる暗い海の表面を見つめた。

その水面は黒く、静まり返っていた。どうやら、追ってくる者はいないようだった。

「もういなくなったから、休んでおけ。俺が見張っている。」

***

彼は夜明けまで目を覚まし続け、それから隊員の皆を起こした。彼らが立ち上がると、サニーは冷たい石の上に横たわり、疲れ果てて目を閉じた。

昨日、彼は歩く石の巨人の上で眠れるはずがないと思っていた。しかし、サニーはこの長い夜がどれほど体力を消耗するものになるかを過小評価していたのだ。強力なスリーパーの体でさえ、休息を必要とした。

実のところ、石の台が揺れる感覚は、どこか心地よかった。やがて、彼はぐっすりと眠りについた。

…サニーが目を覚ましたとき、太陽はすでに空高く昇っていた。 あくびをしながら体を起こし、「エンドレス・スプリング」を召喚して、貪るように水を飲んだ。誰かが彼のそばに料理の皿を置いていっていたので、サニーは深く考えもせずにそれを手に取り、遅めの朝食をとった。

「あ、これ、最高だ。」

ネフの料理の味だと気づき、彼は勇敢なリーダーの方をちらりと見て微笑んだ。

他の人たちが働いている間、のんびりと過ごすのは心地よかった。

サニーが眠っている間に、石の台座は様変わりしていた。忌まわしいクモたちから剥ぎ取り、エフィーの袋にしまわれていた鉄の板が周囲に埋め込まれ、その間に金色のロープが張られて即席の手すりとなっていた。さらに、これらの鉄板を加工して即席の棒を作り、中央に配置していた。これは、部隊が空から攻撃を受けた場合に備えて、投擲用の槍として使うためだった。

現在、カイとエフィーは巨人の左肩にさらなる胸壁を築いており、ネフィスは上空からその進捗を見守っていた。

彼らは万全を期していた。迷宮の旅は、どんなに幻想的であっても、やはり危険に満ちている。後悔するより、安全を期すほうが賢明だ。

サニーは鼻で笑った。

「なんて手間のかかることだよ。最悪でも…あ、いや。その考えは最後まで言わないでおく。ごめんだ！」

彼の横にある石の上で、影が皮肉たっぷりに拍手した。

サニーは首を振り、黙って食事を済ませると、プラットフォームの端へ移動し、忘れられた海岸の景色を見下ろした。

はるか下方では、迷宮の風景がゆっくりと彼らの横を過ぎていった。石の巨人は南へと進軍しており、一歩ごとに足元の深紅の珊瑚の山を無造作に踏み砕いていた。その光景は、催眠的であると同時に、憂鬱な気分にさせるものだった。

サニーが見渡せる限り、どの方向を見渡しても、そこには赤い珊瑚しかなく、所々で灰色の空に向かって突き出た高い峰がまばらに見えた。「忘れられた海岸」は実に広大だった。

そして、その一寸一寸が、言葉にできないほどの危険に満ちていた。

彼からそう遠くないところで、キャスターもまた風景を観察するのに忙しかった。しかし、彼の関心は単なる好奇心からくるものではなかった。チェンジング・スターの地図が彼の横の石の上に広げられており、誇り高きレガシーは時折、そこに新しい印を書き加えていた。

サニーはため息をついた。

一行は、忘れられた海岸の果てにある目的地にたどり着くために、石の巨人の肩に乗せてもらったかもしれないが、ダークシティへの帰路は、自分たちの足で歩かなければならないのだ。

それは、この危険に満ちた地獄のような風景の中を、自分たちの力と知恵だけを頼りに生き延びながら、数ヶ月にもわたる旅となるだろう。 今日、キャスターが地図に記している情報は、将来彼らにとって計り知れない価値を持つことになるだろう。

…だが、それは明日の問題だ。

今のところ、サニーには少しの休息が必要だった。

ハンサムな若者の姿から目を背け、彼は視線を下げ、眼下の景色をじっと見つめた。

…地獄の美しい景色を楽しむ機会など、そうそうあるものではない。

