「えっと…そうだな。」

いつの日か、カイはサニーが自分が思っていたほど正直な人間ではないという事実を否応なく知ることになるだろう。だが、それまでは、この世間知らずの弓使いにこの馬鹿げた考えを信じさせておくほうが、むしろ…都合が良かったのだ。

少し気まずそうに背を向けると、サニーはキャスターにちらりと目をやり、こう呼びかけた。

「次！」

誇り高きレガシーは、重々しい表情でナイチンゲールを見つめていた。サニーの声を聞くと、彼は一瞬ためらった後、首を横に振った。

どうやらキャスターは、彼のゲームに乗る気はないようだった。

サニーはまた、6人のうち4人が――必要に迫られてか、あるいは信頼ゆえに――自分の「欠点」を他のメンバーに公然と打ち明けていたことに、突然痛烈に気づかされた。打ち明けていないのは2人だけだった。

その2人のうち1人はサニーで、もう1人はキャスターだった。

サニーは自分がなぜ「欠点」を皆から隠しているのか分かっていたが、あの誇り高き御曹司の理由は何だったのだろうか？　それは、彼の「高潔で頼りになる」というイメージとは、どこか矛盾しているように思えた。ネフィスや仲間たちに対して献身的な態度を見せていた彼にとって、秘密を抱えている姿は奇妙に映った。

彼の理由はサニーと同じなのか――つまり、その「欠点」が露呈させてしまう致命的な弱点があるからなのか？　それとも、別の理由があるのか？　もしかすると、彼はコホートのメンバーを、自分が見せかけようとしているほどには信頼していないのかもしれない。

もしそうだとしたら…なぜだ？

サニーは肩をすくめると、キャスターを一人にしておいた。今、こうした考えにこだわっても意味がない。もっと情報を得るまでは、どんな結論を出しても無駄なのだから。

キャシーを見て、彼は微笑みながら言った。

「ねえ、キャス。やってみる？」

目の見えない少女は少し躊躇したが、やがてゆっくりと彼に近づいてきた。

彼女が歩いてくる間、サニーは遠い昔に彼女と交わした会話を思い返さずにはいられなかった。当時、キャシーは「知識は世界で最も重いものになり得る」と彼に語っていた。彼女の「欠陥」がもたらす重荷は、カイのものとは全く異なる一方で、不気味なほど似通っていた。

二人は共に無知の至福を渇望していたが、望まぬ知識という押しつぶされそうな重荷を常に背負い続ける運命にあった。

サニーが考えてみると、この一団のメンバー全員が、目に見えない糸で互いに結びついていることに気づいた。彼らに関する多くのことは、まるで鏡像のようで、同時に同じでありながら、完全に正反対でもあった。

例えば、彼は嘘をつけないのに対し、カイは嘘をつかれることがない。あるいは、ネフィスは太陽の光のような存在であるのに対し、彼は影でできている。キャシーは目が見えないのに対し、彼には実質的に二組の目がある。 チェンジング・スターは「悪夢の呪文」を破壊することを夢見ていたが、エフィーはそれを自分の楽園にすることを夢見ていた。

といった具合だ。

これらは運命の糸なのだろうか？ それとも、人間はそうしがちだから、彼がただ空虚なつながりをでっち上げているだけなのだろうか？

考えてみれば、キャスターだけは、誰とも意味のある形でつながっていないように見えた。あれは一体どういうことだったのだろう？

キャシーがサニーのそばに座り、彼の思考を現実に引き戻した。

彼は無理やり笑顔を作った。

「ああ、そうだ。さっき言った通り、役割が入れ替わったのかもしれない。それで、君の質問は？」

キャシーは微笑んで、影の方を指さした。

「私の質問はこうよ。もし私がサニーに『宝物を持っているのはあなたたちのどちら？』と尋ねたら、彼は何と言うと思う？」

サニーはしばらく躊躇った後、あらかじめ囁いておいた答えの一つを口にするよう、オードナリー・ストーンに心の中で命令した。

同じ滑稽なほど低い声で、影がこう言ったかのように見えた。

「…影が持っている。」

キャシーはうなずき、人形のような美しい顔にほのかな喜びを浮かべてサニーの方を向いた。

「サニー、宝物はあなたにあるのね。よこして。」

そう言うと、彼女は期待に満ちた様子で手を差し出した。

サニーはがっかりしたため息をつきながら、昇華した魂の欠片を彼女の掌に置き、無気力な声で言った。

「おめでとう。君の勝ちだ。よくやった、やったね。」

キャシーは欠片を掴むと、くすくすと笑った。

一方、エフィーは困惑した表情で身を乗り出した。

「えっ？！　それだけ？！」

彼女は驚きの表情で盲目の少女を見つめ、こう尋ねた。

「一体どうやってやったの？」

キャシーは微笑むと、小さな拳で欠片を握りつぶし、魂のエッセンスを吸収した。 それから、彼女は首を横に振って言った。

「実は、すごく単純なことよ。誰に相手の答えを尋ねても、その答えは常に正解とは正反対のものになるの。だって、『目覚めた者』は嘘について真実を語らなければならないし、悪魔は真実について嘘をつかなければならないから。わかる？」

エフィーはしばらく考え込んだが、やがて首を横に振った。

「ううん。あなたの言った言葉はどれも聞き覚えがあるけど、全然意味が分からないわ。一体どういうこと？」

キャシーは笑った。

「まあ、暇な時に考えてみてね。それとも…サニーがまたそんななぞなぞでからかってきたら、ただ殴ってやればいいわよ。」

そう言うと、彼女は満足げに立ち去った。

サニーは口を大きく開けたまま、彼女の背中を見送った。

『まさか、本当にそんなこと言ったの？！』

一方、困惑した女狩人は、深く眉をひそめてサニーを睨みつけている。

「うん…次はそうするかもね…」

彼は顔色を失った。

「どういうこと？ これは正々堂々の勝負だったんだ！ 負け惜しみはよせ！」

エフィーは不気味にニヤリと笑った。

「悔しい？　私があなたを片付けた後、どっちが『痛い目』を見るか見てみよう。」

『えっ…彼女、一体どんな『痛み』のことを言ってるんだろう？　待て、違う！　なんでそんなこと考えるんだ？！』

立ち上がったサニーは、エフィーを一瞥して鼻で笑った。

「誰が誰を『片づける』って？ 調子に乗るなよ、棒人間。」

そう言うと、彼は顔に明らかな軽蔑を浮かべてその場を立ち去った。

しかし、彼の足取りは不審なほど急ぎ足だった。

***

しばらくして、一日の終わりが近づいていた。一部の「メモリーズ」はすでに元の姿に戻っていたため、ほぼ全員が服や鎧を身に着けていた。

サニーにとっては、それは実に残念なことだった。

…もちろん、純粋に美的な観点から言えば、だが！

しかし、別の何かが彼の全注意を引きつけていた。

大理石のアーチの奥で、ネフィスとキャスターが鋭い剣を手に、向かい合って立っていた。

二人は今にも剣を交えようとしていた…

