サニーは以前、一度「スパイア・メッセンジャー」と対峙したことがあった。

当時、その忌まわしい化け物はわずか数秒の間に数人のベテランハンターを殺害し、残りの者たちがその運命を免れたのは、エフィーの力のおかげだった…

それに加え、メッセンジャーには彼らと戦う必要がなく、撤退してより手ごわい獲物を探すことを選んだという事実もあった。

この隠れた洞窟には、逃げ場などどこにもなかった。 サニーには、そもそもあの空飛ぶ化け物がどうやってここへやって来たのかさえ分からなかった。

しかし、彼もまた、数ヶ月前のあの未熟な少年とは別人になっていた。

サニーは格段に強くなっていた。彼の「メモリー」のレパートリーも充実していた。技量や技法はかつての自分を遥かに凌駕しており、倒したナイトメア・クリーチャーの数も、とっくに100体を突破していた。

「ストーン・セイント」もいた。

だが、何よりも重要なのは、彼の「メモリー」が「暁の冠」によって強化されていたことだ。

理論上、サニーは「ミッドナイト・シャード」に3つの強化効果を積み重ねることができた――自身の影からの1つ、奇跡の冠からの1つ、そして「メッセンジャー」を出血させることができれば「ブラッド・ブロッサム」からの1つだ。

うまくいけば、それだけで休眠状態の人間と「堕ちた獣」との隔たりを埋め、彼が実際にその忌まわしい存在に傷を負わせることができるはずだ。以前、同様の恐怖――「死体喰い」や、古代の巨像に便乗しようとした巨大なウナギ――の肉を切り裂こうとした過去2回とは違って。

…だが、まずは生き残らなければならない。

「パペティアのシュラウド」は「ドーン・シャード」の強化のおかげで、メッセンジャーの攻撃に耐える可能性は十分にあると判断しつつも、それを試す気は微塵もなかったサニーは、横へ飛びのいた。

その直後、巨大な忌まわしき存在は二つの盾に激突した――一つはエフィーのもの、もう一つはストーン・セイントのものだった。 恐ろしい嘴が、狩人を狙って振り下ろされた…

もし以前であれば、エフィーの膝から肩までを守る丸い盾は、まるで金属ではなく紙でできているかのように、容易に貫かれ、引き裂かれていただろう。しかし、「ドーン・シャード」から放たれる強化のオーラのおかげで、どうにか持ちこたえた。

とはいえ、衝撃の勢いで二人は後方へ吹き飛ばされた。肉体が石でできており、それ相応の重さを持つシャドウ・セイントでさえ、羽毛とぼろ布でできた人形のように空中に放り出された。

しかし、そのおかげで部隊は再編成し、反撃するための貴重な一秒を稼ぐことができた。

カイとキャシーが別々の方向へ飛び、凶暴なアボミネーションとの間に距離を置くと、ネフィスとキャスターが側面から攻撃を仕掛けた。 一振りの剣は眩いばかりの白い光を放ち、もう一振りは幽霊のような緑色の光を放っていた。

しかし、メッセンジャーは依然として恐ろしいほど手強かった。部隊が操る「メモリーズ」は強化されていたかもしれないが、その使い手は変わっていない。純粋な力と速度という点では、堕ちた存在には敵わなかった。

獣の六本ある前肢のうち二本が前方に振り下ろされ、剣を弾き飛ばした。 さらに二本が襲いかかる人間たちめがけて放たれ、彼らはかろうじて一命を取り留めつつ後退を余儀なくされた。

…その時、メッセンジャーは首をひねり、カイを視界に捉えた。𝙧𝙚𝙚𝔀𝒆𝓫𝓷𝙤𝓿𝒆𝙡.𝒄𝙤𝓶

その力強い黒い翼が激しく叩きつけられ、小さな竜巻を生み出してネフィスとキャスターを吹き飛ばした。強力な後脚を使って自らを空中に跳ね上げると、その化け物は後退する弓使いに飛びかかった。弓使いは弓を構えようと必死に体をひねった。

…そして突然、三角形の刃が片方の脚の周りを弧を描いて切り抜け、その脚に見えない糸を巻きつけた。

「くそっ！」

サニーがそう考える間もなく、彼の手は信じられないほどの力で前へと引きずり出された。

しかし、それはまさに彼が望んでいたことだった。

背後でダーク・ウィングがぼやけた影へと変わっていく中、サニーはその引きずり出される勢いを利用して、笑ってしまうほど遅い浮遊を、真の飛行へと変えた。

実際、彼はまるで誰かに大砲から発射されたかのように、メッセンジャーの方へと飛び出した。

ミッドナイト・シャードが空を切り裂き、その忌まわしき化け物の肉に食い込んだ。

「やれ！」

確かに、影とドーン・シャードの両方の力を増幅されたその堅牢な刃は、堕ちた獣の肉を切り裂くことができた。もっとも、まるで石を切ろうとしているかのような感触だったが。

だが、それで十分だった。

サニーはメッセンジャーの翼の付け根を狙った。「ダーク・ウィング」で浮遊し、「プロウリング・ソーン」で勢いをつけるという組み合わせによって得た全速力で放たれたサニーの攻撃は、まさに壊滅的な一撃だった。実際、その衝撃は凄まじく、手の骨がすべて砕けそうになるほどだった。

しかし、剣の刃先を受け止めたのは彼ではなかった。

「ミッドナイト・シャード」は、その忌まわしい化け物の翼に深く食い込み、その青白い体から血の川が流れ出した。血が流れ出すやいなや、「ブラッド・ブロッサム」の魔法が覚醒し、刃はさらに鋭さを増した。優雅な太刀は翼を切り裂き、それを機能不全に陥れた。

メッセンジャーは突然、飛行の制御を失い、地面へと墜落した。

「ほこりを食らえ、この野郎！」

しかし、一瞬の喜びの後、サニーは急いでダーク・ウィングを解き放ち、急降下して、その怪物の少し離れた砂地に着地した。

洞窟の底まで滑空して戻ったほうが楽だっただろうが、彼は的になりたくなかった。翼が不自由であろうとなかろうと、メッセンジャーは跳躍し、もう片方の翼を使うことはできた。

もしかすると…

サニーが地面に激突して転がるのと同時に、上空から不気味な黒い矢が突如として降り注ぎ、恐ろしい化け物のもう片方の翼を貫いた。しかし、傷口からは血は流れ出なかった――矢が貪るように血を吸い取り、「ブラッド・ブロッサム」の強化効果がさらに強まるのを防いでいたのだ。

しかし、その化け物は、鉄のクモたちがそうだったようによろめいたり、ゆっくりとミイラへと変貌したりはしなかった。ただ体を震わせただけで、矢は粉々に砕け、白い火花の奔流となって散った。

だが、サニーはその光景を目にすることはなかった。

メッセンジャーに背を向けたまま、彼はすでに全速力で巨大な像に向かって走り出していた。

