進化している…ストーン・セイントは進化していた。

ソウル・シーの精神世界から抜け出したサニーは、眉をひそめた。しかし、その瞳には興奮が満ちていた。

とはいえ、彼女には一体何が変化するのだろうか？

可能性はそれほど多くない。ランクか、クラスか、あるいは属性のいずれかだろう。

ランクの高い相手を倒せば、シャドウ自身も新たなランクへと昇格できると推測するのは理にかなっていた。しかし、その論理には穴があった。

黒騎士は、サニーと聖女が倒した最初の堕ちた存在ではなかった。実際、彼は三番目で、最初の二体は「死体喰い」と「尖塔の使者」だった。 生ける彫像がサニーの刃に倒れる前に、2体のアイアン・スパイダーを虐殺したことは、その数には含まれていない。

だが、彼女はこれまで、彼らの死体から黒い宝石を引き抜くようなことは一度もしていなかった。

したがって、おそらく彼女があの特定のナイトメア・クリーチャーの魂を吸収できたのは、単にその信じられないほどの力があったからではなく、二人が共有していた奇妙だが明白な親和性によるものだったのだろう。 少なくともサニーは、この推測が正しいと感じていた。

とはいえ、それが無口な怪物にどのような変化がもたらされるのかを理解する助けにはならなかった。それでも、これは非常に貴重な情報だった。

今後、サニーが自身の「シャドウ」を進化させたいと思うなら、単に強力な相手だけでなく、彼らが打ち負かせるのにふさわしい相手を見つけなければならないだろう。より高いランクやクラスの、血縁関係にある忌まわしき存在を。

サニーは首を傾げ、忘れられた海岸に、聖者に魂を捧げられるような、自分が知っている別の生き物がいたかどうかを思い出そうとした。一瞬、歩く巨像の姿が脳裏に浮かんだ。

「いや、だめだ。そんなこと考えるのもやめとこう」

サニーは首を振り、わずかに微笑んで仲間たちのところへ歩み寄った。

取引が成立した今…

彼がこれほど恐れていた未来が、ついに彼らの眼前に迫っていた。

***

ランタンの光が、かつてこの古代神殿の巫女が住んでいた広々とした部屋を照らし出した。しかし、六人がその安らぎの聖域に足を踏み入れたことで、もはやそれほど広々とは感じられなくなっていた。

サニーは辺りを見回し、ため息をついた。隠された部屋は、彼が去った時と全く変わっていなかった。 淡い色の木を彫り出した、質素ながらも豪華な家具がいくつかあり、廃墟から拾い集めた、互いに調和しない品々もいくつか混じっていた。石の壁には精巧な彫刻が施されていた。かつてきらめく魂の欠片で満たされていた空の箱は、今や暗く空っぽのまま置かれていた。

ストーン・セイントに魂を与えるために、彼は本当に破産してしまったのだ。悲しいことに、飢えたシャドウの主人となるというのは、決して安上がりな野望ではなかった…

壁の一つには、廃墟となった大聖堂で過ごしたすべての日数を記す線が石に刻まれていた。長い間、ここが彼の住まいだった。実のところ、彼が今まで持っていた中で最高の住まいだった。呪われた街の真ん中に隠された、窓のない石造りの部屋についてそう言うのは悲しいことだが。

しかし、サニーはこの場所をとても気に入っていた。この暗く静かな場所が、とても恋しくなるだろう。

エフィーとキャシーを除く隊の他のメンバーたちは、興味深そうに辺りを見回していた。ネフでさえ、少しばかり好奇心を覗かせていた。

カイは奇妙な表情を浮かべながらサニーの方を向き、尋ねた。

「これ…ここが君の住んでいた場所？」

サニーは片方の眉を上げて、肩をすくめた。

「ああ。どうして？」

美しい弓使いは、明らかに嬉しそうな笑顔を浮かべた。

「いや、別に。ただ…ここ、すごくセンスがいいね！　君の住まいがこんなにシックだとは思わなかったよ。」

『それってどういう意味？』

サニーは眉をひそめた。

「…どんなところを想像してたの？」

カイは突然動揺して、うつむいた。

「あ、まあね。なぜか、いつも君が洞窟の床で寝てる姿を想像してたの。うん、バカみたいだよね。寺に洞窟なんてあるわけないのに」

それを聞いて、エフィーは思わず笑ってしまった。

「えっと…ナイト、彼のクローゼットの中を見たら驚くわよ」

サニーは彼女を威嚇するような目で見つめたが、口に出すのはやめておいた。

彼は、その女狩人がただ場の空気を和ませようとしているだけだと理解していた。

これから何が起こるかを知っているため、隊の全員が今、恐怖と疑念に苛まれていた。とりわけエフィーは、グンラウグが彼らのために仕組んだこの茶番劇における彼女の役割が、とりわけ残酷なものだったからだ。

サニーはため息をついた。

しばらくして、彼らは暖炉の周りに座っていた。空気にまだ料理の香りが漂っていた。皆、沈黙を守り、炎を見つめ、心は暗い考えに支配されていた。サニーは今、決断を下さなければならないと分かっていたが、そうすることに気が進まなかった。

その代わりに、彼は隠された部屋の壁に踊る影をただ眺めていた。

しばらくして、ネフィスがようやく沈黙を破った。彼女はサニーの方を向き、少し間を置いてから尋ねた。

「明日の朝、ここを出発するわ。あなたも一緒に来てくれる？」

彼女の声は、いつものように穏やかだった。だが、サニーは彼女をよく知っていたからこそ、その声に抑えきれない感情のニュアンスが混じっていることに気づいていた。

希望…

『希望は、お前を死に至らしめる毒だ』

だが、違う。これは昔のサニーの言葉だ。狂気の陰に隠れることに安住し、諦めてしまったかつてのサニーだ。冷酷な真実に直面することを恐れ、自分に帰属し、当然の権利として手に入れるべきものを得るための代償を払うことを恐れていた、あの頃のサニーだ。

勝利。救い。

…そして、希望。

サニーは、もう恐れるのをやめた。

穏やかな表情で、彼はネフィスを見つめ、こう言った。

「明後日のことだ。ダーク・シティでまだ片付けるべきことがある。明後日に君のもとへ合流する…何があろうと。」

彼女はしばらく沈黙した後、柔らかな微笑みを浮かべた。

「…ありがとう。私も準備をいくつかしなきゃいけないから。それじゃあ、一緒にブライト・キャッスルへ戻ろう。」

彼は彼女にうなずくと、背を向けた。

ネフィスが恐怖を感じる様子を見せたことは、少なくとも彼の記憶にある限り、一度もなかった。だが、それは単なる見せかけに過ぎないことを彼は知っていた。実際、彼女は恐怖を誰よりもよく知っていた。おそらく彼を除けば、ここにいる誰よりも。

何しろ、彼女はごく幼い頃から恐怖と向き合ってきたのだから。𝕗𝕣𝐞𝐞𝘄𝐞𝚋𝚗𝗼𝘃𝗲𝗹.𝚌𝕠𝚖

だから彼は、彼女の無関心な表情と平静な声の裏には、彼女もまた怖がっているに違いないと疑った。何しろ、彼女はまだ若い少女に過ぎないのだから。

そして、間もなく不滅の「輝ける主」と死闘を繰り広げることになるのは、彼らではなく、彼女なのだ。

サニーは影を見つめた。

「いつの日か。その一日が過ぎれば、予言は現実のものとなり始めるだろう。」

