見慣れたルーンがきらめくその場、彼のアスペクトを表すルーンの群れの中に、新たなルーンの列が現れた。

アスペクト：[シャドウ・スレーブ]。

アスペクトランク：神級。

アスペクト能力：[シャドウ・コントロール]。

アスペクトの遺産：[シャドウ・ダンス]。

サニーがアスペクトの遺産に意識を集中させると、それを表す新たなルーンが輝き出した。

シャドウ・ダンスの説明：[かつては優雅な舞であったが、今や致命的な戦闘術となっている。この神秘的な流派は、光から堕ちた者たちが、奴隷が自身の影と優雅に踊る姿を目撃した後に生み出したものである。これほど美しいものを、これほど卑劣なものに変えてしまったのは、他に誰がいるというのか？]

サニーは咳払いをした。呪文が自分をそう描写したことに、あまり深く考えないようにと必死だった。

「またこの『裏切り者』って話か…俺はそこまで裏切り者じゃないよ、いいか？ 嘘をついたり、人を操ったり、裏切ったりして何が悪いんだ。それってただ賢いだけだろ…」

しかし、彼の注意を引いたのはその説明そのものではなく、その奥にちらりと見えたものだった。

シャドウダンスの熟練度：[0/7]。

第一のレリック：未獲得。

第二のレリック：未獲得。

第三のレリック…

ルーンの行は全部で七つあり、それぞれが、彼が新たに構想した戦闘スタイルで対応する熟練度を達成すれば、レガシー・レリックを授けることを約束していた。

七つも！

一つでも、二つや三つでもなく。七つだ。

たった一つのレガシー・レリックを巡って、レガシー一族全体が形成されることもある。サニーには、七つあれば何ができるのか、想像すらつかなかった。

一族を築き、それを世界最強の一族に育て上げる？　いや、それはすべての卵を一つのかごに入れるようなものだ。むしろ、いくつかの一族を築いたほうがよい！

そうだ！　七つも始められるのに、なぜ一つだけにとどめる必要がある？

待て、いや…それじゃ何かおかしいな…

そうだろう？

貪欲に駆られたサニーは、興奮した笑みを浮かべて昇る太陽を見つめた。最高だ！　信じられない！

しかし、その興奮は束の間だった。

「ああ、そうだな。まずは現実の世界に戻らなきゃいけない。でも、それは無理だろう…」

彼は少し首を傾け、遠くに見えるクリムゾン・スパイアのシルエットをじっと見つめながら、物思いにふけった。

しばらくして、エフィーの声が彼を現実に引き戻した。

「ねえ、間抜け！ 朝食の用意ができたわよ。なんでぼんやりして、アホみたいにニヤニヤしてるの？」

サニーは思わず答えた。

「レガシー・クランを作ることについて考えてただけさ。エフィー、クランを作ろうなんて考えたことある？」

たくましい女狩人は、数秒間、奇妙な表情で彼を見つめた後、ニヤリと笑った。

「…それって、誘い？」

まだ考え事にふけっていたサニーは、首を傾げて彼女を鋭く見つめた。

『へえ…悪くない、悪くないな。レガシー・クランを立ち上げる時、パートナー選びは最優先事項だ。例えばエフィーの場合。彼女は非常に恐ろしい『覚醒者』だ。彼女のアスペクトは、信じられないほど華やかで強力だ。それに、その肉体美はまさに神々しい。彼女が産む後継者は、強くて美しいに違いない…かなり適任な候補者だと思う…』

「…えっ、何？ いや、誘いじゃないよ。ただ、いろんな選択肢を考えてるだけさ。」

その瞬間、サニーは自分が30秒近くもエフィーを無作法に上から下までじろじろ見ていたことに突然気づき、彼女の笑みがいつの間にか危険な表情に変わっていたことにも気づいた。

女狩人は首を伸ばし、怠惰な口調で言った。

「なるほど。つまり、あなたは死を選んだということね…」

彼はまばたきをした。

「いや！待って！そういう意味じゃなかった！ただ、その…仮説を立ててただけなんだ！」

手に負えない狩人は指の関節をポキポキと鳴らし、不気味に微笑んだ。

「あら、私について『仮説』を立ててたってことね？ 教えて、教えて…」

「いや、違う！待って！やめて！や…やめて…」

***

驚くべきことに、サニーは生き延びた。

…かろうじて。

その直後、彼らは壮麗な大理石のアーチを後にして、迷宮の奥深くへと旅を続けた。

遠征が始まる前、ネフィスは彼にこう言っていた。「忘れられた海岸の南端へ至る、速くて比較的安全な道がある」と――この呪われた場所で、何かが「安全」だと言えるとしても、の話だが。 それなしでは、目的地にたどり着くのに数ヶ月はかかっただろう。

𝐟𝕣𝗲𝕖𝕨𝗲𝐛𝗻𝗼𝐯𝗲𝚕.𝗰𝚘𝐦

ダーク・シティを後にした今、サニーはついに好奇心を抑えきれず、あの信じられないほどの速さで移動する謎の手段について尋ねた。答えを聞いた彼は、チェンジング・スターを数分間呆然と見つめ、彼女が冗談を言っているのかどうか見極めようとした。

冗談ではなかった。

結局、彼は何も質問せず、ただ落胆した様子で手を振った。意味がないのだ。

もしネフィスがキャシーのビジョンからこの秘密を知り、それが実行可能だと信じていたのなら、彼は心配する必要はない。あまりに心配しすぎる必要はない。どうせ今さら引き返すわけにもいかないのだから。

それに、これまでのところ、この遠征は彼にとって極めて儲かるものだった。開始からわずか数日で、彼はすでに大量のシャドウ・フラグメントと「アセンデッド・メモリー」を手に入れていた。戦闘スタイルの探求で飛躍的な進歩を遂げ、その努力の成果として「アスペクト・レガシー」を獲得したことは言うまでもない。

いずれにせよ、あの高速移動手段を利用するには、南へ約一週間分の時間をかけて移動しなければならなかった。 夜間の避難場所として途中で利用する高台は、ネフィスが作成した「忘れられた海岸」の地図を参考に、事前に計画されていた。

これらの避難場所が本当に地図に示された場所にあることを確認し、暗黒の海から脱出する術もなく迷宮の真ん中で立ち往生してしまう可能性を完全に排除するため、彼女はサニーがエフィーと過ごした一週間の間、カイを雇うことさえしていた。 その魅力的な弓使いが先頭を偵察し、彼女の地図が正しいことを確認してくれた。

今や、忘れられた海岸そのものから彼らが直面する唯一の危険は、突発的な嵐だけだった。しかし、隊の中に真の予言者がいるおかげで、この危険は劇的に軽減されていた。キャシーは力を十分に身につけ、多くの魂のエッセンスを吸収していたため、そのような事態が起きそうになれば、しばしば事前に彼らに警告することができた。

…もちろん、迷宮特有の危険も依然として存在していた。

そして、彼らがその死の迷路の奥深くへと進むにつれ、状況は徐々に悪化の一途をたどっていった。

