カイのところに歩み寄ると、サニーは咳払いをして、目を覆わないよう必死に耐えた。あのくそったれな弓使いは、あまりにもまぶしすぎるのだ。人混みの中で上半身裸でいるなんて、現実世界なら正直言って「公共の危険」に分類されるべきだった。

もしそうではないなら、とんでもない見落としがある。

「あいつ、どうやって作られたんだろう。たぶん、政府の秘密研究所か、何かの魔法の大釜の中でさ。 だって、こいつが俺と同じ種族だなんてありえない…だろ？」

サニーが数秒間、呆然とカイを見つめていると、カイは礼儀正しく微笑んだ。

「えっと、サニー？ 何か用だった？」

サニーはびくっとして、目を覆った。

「あ！ 笑わないでよ！」

カイはまばたきをした。

「…わかったよ。」

荒い息をつきながら、サニーは彼を睨みつけ、ゆっくりと手を下ろした。

「これでいい。そう、用があったんだ。」

カイは突然目を輝かせ、彼の胸を指さした。

「それ、何？ アクセサリー？」

『こいつ、何を…』

視線を下げると、サニーは首に巻かれた紐からぶら下がっている謎の鍵に気づいた。

本当は誰にも見せたくなかったのだが、ソウル・シーで『パペティエの覆い』が自己修復を進めているため、それを隠せる場所はあまりなかった。

少なくとも、自分が使いたがるような場所は…

それに、神性の光を見られるはずの者は他にいないはずだから、彼らにはただの小さな鉄の鍵にしか見えないはずだ。

サニーは眉をひそめた。

「アクセサリーじゃない。鍵だ。」

カイはためらった。

「ああ。何を開けるんだ？」

サニーは肩をすくめた。

「俺にわかるか？」

魅力的な弓使いは、少し困惑した様子だった。

「でも、アクセサリーじゃないし、何も開かないなら、なんで持ち歩いているんだ？」

彼の質問にはもううんざりしてきた。サニーはため息をついた。

「もちろん、何かを開けるためだよ！」

カイは鼻を掻いた。

「でも、さっき『何を開けるのか分からない』って言ったじゃないか。」

サニーは歯を食いしばった。

「クソッ、鍵だろ？！　だから何かを開けるに決まってる！　そのクソ鍵で開くものが見つかった時のために持ち歩いてるだけだ！　何がそんなに理解できないんだ？！」

美しい弓使いは彼を奇妙な目で見つめた。

「ああ…なるほど。確かにその通りだね。」

『くそっ！　彼にそう切り出すつもりはなかったのに…』

サニーは即座に表情を変え、カイに向かって満面の笑みを浮かべた。

…その急な変化は、なんだか不気味だった。

「えっと、言いたかったのはね、ナイト、親愛なる友よ…僕たちは友達だよね？　とにかく、言いたかったのは、この答えで君の好奇心が満たされることを願ってるってことさ。 それって、友達なら言うことだよね…だよね？」

魅力的な青年は、怪訝そうな表情を浮かべた。

「そうかな？」

サニーは笑顔をさらに広げ、顔がちょっと痛くなるのを感じた。

「よし！　じゃあ、僕たちは友達だね。まあ、今日が君にとってラッキーデーだって言う人もいるかもしれないよ、相棒。だって今日――たぶん今日だけだけどね！ ――『サニーのゴージャス・エンポリアム』では、お客様限定の『友情特別プラン』をご用意しています。当店の友人限定ですよ。運がいいでしょう？」

カイは突然、咳き込んだ。

「…前回は『サニーのブリリアント・エンポリアム』じゃなかったっけ？」

サニーはまばたきをした。

「そうだった？　まあ、いいさ。プランは有効だよ。 興味はあるの？ないの？」

弓使いはしばらく沈黙した後、慎重にこう言った。

「でもサニー…その特典が具体的にどういうものか、まだ教えてくれてないよ。君が『友達』と認める客向けの特典なのか、それとも君の『友情』を売ろうとしてるのか？　いや待て、僕の『友情』を買いたいのか？　それとも両方か？　ああ、混乱しちゃった。」

その返事を待っていたかのように、サニーは力強くうなずいた。

「そう！ 聞いてくれて嬉しいよ。実は、売りたいすごい品物があるんだ。あまりにすごいものだから、手放すのをためらうほどなんだ。でも、君は僕の友達だから、譲ってあげるよ。実質タダ同然さ。君だけのための『友情割引』だ。本当に、感謝なんてしなくていいよ。」

物音に誘われるように、他の人たちは手元の作業を中断し、今や二人をじっと見つめていた。エフィーも肉の準備に夢中だった手を止め、期待に満ちた笑みを浮かべてこの騒ぎを眺めていた。

自分が注目の的になっていることに気づいたカイは、ため息をついた。

「わかったよ、乗ってやるよ。売りたいってその『とんでもないアイテム』って何？」

サニーはしばらく沈黙を保ち、それから突然笑顔を消した。

「ああ、ただ僕の『魂の海』でほこりをかぶっていたものさ。矢を無限に供給できる『記憶』なんだ。外さない限りはね。」

美しい弓使いの目が突然輝いた。彼は矢筒に目をやり、こう言った。

「待って…本当か？　本当にそんな『記憶』を持っているのか？」

長い間考えた末、サニーは「ブラッド・アロー」をカイに譲ることに決めていた。仲間の射手である彼にこれを装備させれば、この旅の多くの場面で助かるはずだった。

将来、自分で弓を手に入れて使い方を学ぶことも可能だが、それはすぐには無理だ。それに、「ブラッド・アロー」のエンチャントは危険極まりないため、卓越した腕前がなければ使いこなせない。 そして、卓越した腕前を身につけるには多くの時間がかかるが、彼にはその時間がなかった。だから、カイのような熟練した弓使いに譲るのが賢明な判断だった。

先日のアイアンスパイダーとの遭遇は、これが正しい選択だとサニーの確信をさらに強めた。

しかし、彼はそれをただで譲るつもりはなかった。

「ああ、俺には確かにそんな『記憶』がある。」

そして、彼はさりげなく付け加えた。

「ああ、言い忘れていたか？　これを使えば矢を無限に供給できるし、しかもその矢はすべて『アセンデッド』ランクのものになるんだ」

大理石のアーチの上に、重苦しい沈黙が降りた。

「お前は…お前は『アセンデッド・メモリー』を所持しているのか？」

その質問を投げかけたのはキャスターだった。カイは聞く必要さえなかった。サニーが真実を語っていることは、すでに分かっていたからだ。

彼は目をわずかに見開いた。

「忘れられた岸」において、「アセンデッド・メモリー」は極めて稀な存在だった――その理由は明白だ。スリーパーがそれを手に入れるには、「堕ちた悪夢の生物」を倒す必要があり、そのような偉業を成し遂げられる者は多くない。さらに、倒したからといって必ずメモリーが手に入るわけではない。実際、ほとんどの場合は手に入らないのだ。

それを手に入れることは、ダークシティの住人全員の夢だった。

サニーは肩をすくめた。

「ああ、いくつか持ってるよ。どうして？」

…もう一つはオニキスの鎧だ。それは壊れていて使い物にならなかった。だが、正直なところ、彼らにそれを知る必要はない。

彼はニヤリと笑った。

「サニーの驚異の店には、最高級の品ばかりが揃ってるんだ！　待てよ、えっと…『驚異』だったっけ？　まあ、どうでもいいさ。その気は伝わるだろ。」

キャスターは首を横に振った。

「どうやって『アセンデッド・メモリー』を手に入れたんだ？　お前が？」

サニーの顔のニヤリとした笑みが凍りついた。しばらくして彼が口を開いたとき、その声からはユーモアが完全に消え失せ、冷たさがにじんでいた。

「まあ、どうしても知りたがると言うならな。堕ちた獣を殺して手に入れたんだ。聞かれる前に言っておくが…今回は、指を振ったり唾を吐いたりする必要はなかった。ただそれを見ただけで、奴は死んだんだ。」

そして、彼は顔を向け、キャスターをまっすぐに見つめた。

「俺は、生き物を殺すことに関しては、かなり熟練しているんだ、知ってるだろう。」

