地下の部屋の薄暗い薄明かりの中で、巨大なヒルが彼の前腕に吸い付いていた。その生物は体長約1メートルあり、ぬめりのある皮膚はわずかに透き通り、乾いた血のように赤かった。

それは言葉では言い表せないほど嫌悪感を催すものだった。

…しかし、さらに恐ろしいのは、その吸盤が「パペッティアの覆い」の革製腕当てを難なく突き破り、サニーの腕に深く食い込み、皮膚と筋肉を引き裂いてしまったことだった。

今、ヒルは彼の血を貪り食っており、恐ろしい速さで深紅の液体が流れ込むにつれて、その腹はゆっくりと膨らんでいった。

「ああ…ああ…あああ！」𝚏𝗿𝗲𝐞𝚠𝕖𝐛𝗻𝗼𝐯𝕖𝚕.𝚌𝗼𝗺

嫌悪と恐怖に駆られ、サニーはその忌まわしい怪物のスポンジのような肉体に拳を叩き込んだ。影の力を増幅させたその一撃は、人間の頭蓋骨を容易に砕くほどの威力を持っていた。

しかし、その忌まわしいナメクジはそれに対して何の反応も示さなかった。ただひたすらに彼の血を吸い続けていた。サニーが得たのは、全身を駆け巡る痛みの波だけだった。

「まずい…」

即座に「ミッドナイト・シャード」を召喚し、影の力を借りて刃を強化すると、全力を込めてそのヒルに切りつけた。太刀の刃は剃刀のように鋭く、影による強化も加わって…

…しかし、ヒルの皮膚の上を無力に滑り落ち、かすり傷一つ残さなかった。 ヒルには全く影響がなかった。それは依然として彼の血を吸い続けており、毎秒、危険なほどの量を飲み込んでいた。

サニーは呆然として、その嫌悪感を抱かせる生き物を凝視した。彼の体はすでに失血の兆しを見せ始めており、吐き気を催すような脱力感がゆっくりと全身に広がっていた。意識を失うまで、もうあまり時間は残されていなかった。

そして、必然的に、死に至るだろう。

「考えろ、考えろ…」

そのヒルは、何の苦労もなく彼のティア5の覚醒鎧を突破してしまった。これまで彼が立ち向かったどんなモンスターも確実に倒してきた「ミッドナイト・シャード」のダメージさえも、このヒルには通じなかった。これはただ一つのことを意味していた。

この忌々しいナメクジは、堕ちた獣だったのだ。

サニーは信じられないというように瞬きをした。

「あの化け物が堕ちた者だって？　冗談だろう？」

もしこれが本当なら、彼が何をしようともそのヒルに傷一つつけられない。もし彼がランクの上限に達していれば、まだ一縷の望みがあったかもしれない。しかし、コアはほぼ空っぽで、アスペクト能力もエフィーのような純粋な威力ではなく汎用性に重点を置いている以上、勝ち目などなかった。

両者のランクの差はあまりにも大きすぎた。

…ストーン・セイントなら、おそらく傷つけることはできるだろう。しかし、あの無口な怪物が現れて行動を起こすまでには数秒を要する。サニーにはそんな秒数など残されていない。彼女が何かできる頃には、彼はすでに死んでいるだろう。あの忌まわしいナメクジに血を吸い尽くされるか、死の支配者に押し潰されて死ぬか、どちらかだ。

そうなると、サニーに残された選択肢は一つだけだった。もしあのヒルを振り払えなければ…

腕を切り落とさなければならない。

ネフィスなら、新しい腕を生やしてくれるかもしれない。

あるいは、そうではないかもしれない。いずれにせよ、生き残るためにはそうするしかなかった…

太刀を頭上に掲げ、サニーは歯を食いしばり、一瞬ためらった。これが唯一の道だと理解してはいたものの、これほどひどく自分自身を傷つけるという考えに、まだ葛藤していた。

「考えるな！ 生きたいなら、さっさとやれ！」

必死の覚悟で、彼は「ミッドナイト・シャード」を力いっぱい振り下ろした…しかし、最後の瞬間に手を止めた。鋭い刃は、彼の肌からわずか数センチのところで止まった。

これは決意の欠如によるものではなく、サニーがヒルに起こっている微妙な変化に気づいたからだった。

彼の血で満たされ、急速に膨張していたその腹は、ある時点で膨らむのを止めていた。 今、その体には奇妙な痙攣が走っていた。

『何だこれは…』

次の瞬間、その忌まわしい生物は突然痙攣した。彼の腕から離れ、地面に落ちると、苦痛に身をよじらせた。半透明の皮膚越しに、サニーは巨大なナメクジの内臓が破裂する様子を見ることができた。まるで、目に見えない力によって内側から引き裂かれているかのようだった。

いや、力ではない…それは彼の血によって殺されていたのだ。あの忌々しいヒルが、その血に毒されたのだ。

…『ブラッド・ウィーヴ』は、彼が思っていたよりもはるかに奇妙で、しつこい属性のようだった。

その一秒後、堕ちた獣の全身がただ単に破裂し、血が至る所に飛び散った。サニーは呆然とした表情でそれを見つめていた。

その呆然とした状態から彼を引き戻すように、呪文の声が囁いた：

[堕ちた獣を倒したな、死体喰いよ。]

[君の影は強まっている。]

「へっ。」

[記憶を受け取った。]

目を丸くしながらも、サニーは驚きを振り払い、前へ飛び出した。まだこの忌々しい場所から逃げ出さなければならないのだ。

忌まわしいヒルの内臓をえぐり出された死骸から、血まみれの魂の欠片を掴み取ると、彼は振り返り、黄金のロープへと全速力で駆け出した。

彼を追って巨大な暴君の体から飛び出した骨の触手をかわし、サニーは地面を転がり、砕けた骨の山を飛び越え、ついに目的地にたどり着いた。

ロープを掴むやいなや、それは収縮し始め、彼を地下の部屋から引きずり出した。

サニーが石の女神の手のひらにほぼ届きかけたその時、下から耳をつんざくような咆哮が轟き、まるで触れることのできるような波となって彼の体を包み込んだ。

死者の王がついに目覚めたのだ。

だが、もう手遅れだった。獲物は逃げ去っていた。

***

泥の中から這い上がったサニーは、膝をつき、それから疲れ果てて地面に身を沈めた。肺から息が、苦しそうに、かすれた音を立てて漏れ出していた。

弱っている。彼はひどく弱っていると感じた。そして、疲れている。

だが、再び太陽の光を見ることができて、なんて素晴らしいことだろう…

地下墓地で負った傷が、ついにサニーを襲った。 アドレナリンが切れた今、彼は痛みの海に沈んでいた。静かなうめき声が彼の唇から漏れた。

「あれ…あれは楽しくなかったな。」

サニーがそう考えを巡らせていると、彼の体に影が落ちた。顔を上げると、ネフィスが険しい表情で彼を睨みつけていた。彼女は血まみれで傷だらけで、普段は穏やかなその優雅な顔立ちが、深く刻まれた眉間のしわによって歪められていた。

「…何？」

サニーのそばにひざまずくと、チェンジング・スターは顔をしかめて言った。

「頭がおかしいのか？　なぜそんなことをしたんだ？」

彼は笑おうとしたが、結局、耐え難いほどの激しい咳き込みに身をよじることになった。ようやく息ができるようになったサニーは、弱々しくこう言った。

「うん、いや？　たぶん。わからない。 ただ…何かキラキラしたものが目に入ったんだ。」

そう言うと、彼は拳を開き、あの忌まわしい吸血ヒルのような化け物の死体から拾い集めた、昇華した魂の欠片である輝く結晶をチェンジング・スターに見せた。

彼女はそれをしばらく見つめた後、ため息をついた。

それ以上何も言わずに、ネフィスは冷たい手を彼の胸に置き、目を閉じた。

しばらくして、浄化の白い炎が温かい抱擁のように彼の体中に広がり、受けたあらゆる損傷を修復していった。

それが彼女にどれほどの痛みを強いているかを知りながらも、サニーはその感触を再び感じることができて、嬉しさを禁じ得なかった。

やがて、彼の痛みは消え去った。

頭の中の霧が晴れると、彼は彼らが成し遂げたことに気づいた。

彼らは無事にダークシティからの脱出に成功したのだ。

まさかこれほどまでに困難だとは、誰が予想できただろうか？

