影の拳に握られていたのは、奇妙で美しく、不吉な宝石だった。それはまるで貫通できない闇が染み込んだかのように、真っ黒だった。光沢のある黒い表面は光を飲み込むかのように見え、廃墟となった大聖堂の広大なホールを、以前よりもさらに暗く染め上げていた。

その黒い虚無の奥深くで、深紅の炎が不気味な赤い輝きを放ちながら燃え盛っていた。 それはゆっくりと奇妙なリズムで脈打っており、周囲のすべてを薄暗い赤い光で包み込んでいた。その光に照らされた「石の聖女」は、まるで血にまみれているかのようだった。彼女が握りしめていた宝石は、誰かの胸から引き裂き取った、血まみれでまだ鼓動を続けている心臓のように見えた。

それを見つめながら、サニーは奇妙な不吉な予感を抱いた。

「一体、あれは何なんだ？」

その宝石は、魂の欠片のようなものに見えたが…何かが違う。そもそも、黒い欠片なんて見たことがないし、これほど強烈な輝きを放つものも見たことがない。また、壊れたコアの破片のようにも見えなかった。それどころか、それは…完全な形をしているように見えた？

「これが、ナイトメア・クリーチャーの魂のコアってやつなのか？」

いや、魂のコアではない。

魂か？

呆然としたサニーは、黒い宝石の奥深くで燃える深紅の炎を数えた。一つ、二つ、三つ…四つ。

堕天使の四つのコアに、四つの炎。

彼のシャドウが手に握っていたものは、ブラックナイトの魂…あるいは、少なくとも彼の一種の精髄だった。だが、どうしてそれが物質的な形になったのか？

ストーン・セイントがやったのか？　もしそうなら、どうやって…いや、なぜ？

「彼女はそれを何に使うつもりなんだ！？」

サニーとネフィスが呆然と黙って見守る中、シャドウはようやく動き出した。黒い宝石を顔に近づけ、彼女はしばらくそのままでいた。彼女の瞳には、暗く不気味な感情の片鱗が浮かんだ。

そして、ストーン・セイントは…それを飲み込んだ。

サニーはまばたきをした。

「…何？」

シャドウは口を開き、不気味な水晶を噛み砕いて飲み込んだ。

そうして、ブラックナイトの魂は飲み込まれてしまった。そこから放たれていた赤い輝きは消え、世界は本来の色を取り戻した。

そしてその直後、ストーン・セイントもまた影の中に沈み、姿を消した。

「待て…俺が彼女を解呪したわけじゃない。一体何が起きてるんだ？」

ネフィスは困惑した表情で彼を見つめた。

「今、何が起きたの？　彼女は何をやったの？」

珍しく、サニーは真実をねじ曲げて誰かを欺く必要はなかった。口を開き、彼は正直に言った。

「さっぱり分からない。」

悪魔が滅ぼされた後に残った錆びた鋼の塊へと歩み寄ると、サニーは足でそれをしばらく蹴り回してから、つぶやいた。

「破片は残っていない。空っぽだ。」

チェンジング・スターはしばらく黙ったままだったが、やがて眉をひそめた。

そしてついに、彼女は言った。

「…あなたの『エコー』は、とても独特ね。」

***

皆が戦いの疲れを癒やし、傷の手当てをしている間、サニーは人目につかない隅へと歩み寄り、ソウル・シーへと飛び込んだ。

静寂に包まれた穏やかな水面が、彼を馴染み深い沈黙で迎えた。その縁に立ち並ぶ、微動だにしない影たちを一瞥すると、サニーはブラックナイトがその列に加わっていることに気づいた。

鋼鉄の巨人は、サニーが倒した他のすべての存在たちの中に立っており、他の者たちと同じように空虚だった。威嚇的で致命的な「堕天使」の面影は微塵も残っていなかった。今や、彼はただの影の一つに過ぎなかった。

サニーはニヤリと笑った。

「ようこそ、この野郎。気兼ねなくくつろいでくれ。どうせ、もう二度とここを離れることなんてないんだからな。」

深く、暗い満足感が彼の心を捉えた。宿敵の動かぬ姿を見つめながら、サニーはブラックナイトを全力を込めて蹴り飛ばさないよう、必死に自分を抑えなければならなかった。

何しろ、彼は今やただの影に過ぎない。彼を蹴っても、空気を蹴るようなものだ。それに、サニーはそこまで執念深い男ではない。あの野郎を一度殺しただけで、彼にとっては十分だった。

「今、笑っているのはどっちだ？　否定はしない、お前は俺をうまく仕留めた。だが、お前は死んでいるのに、俺はまだ息をしている。結局のところ、それが一番大事なんだ。」

この世界――いや、この世界も現実の世界も、サニーよりも大きく、強く、力のある生き物たちで溢れていた。 その多くは、サニーの存在を脅かしたり、自らの優位性を示すために彼を屑のように扱うことを余儀なくされたりしていた。

しかし、そんな連中がいても、サニーは依然としてここにいた。破壊もされず、支配もされずに。彼は自由で、生きており、日々強くなっていた。

いつの日か、彼らこそがサニーの前で震え上がるか、あるいはサニーによって滅ぼされることになるだろう。まるでブラックナイトがそうだったように。

暗い表情を浮かべ、サニーは背を向け、自身のシャドウコアの黒い太陽の下へと歩み寄った。そして、ストーン・セイントを召喚した。

…しかし、何も起こらなかった。

サニーは眉をひそめ、もう一度召喚を試みた――結果は同じだった。突然不安に駆られ、彼は目の前の空中にルーンを現すよう念じた。

幸い、彼の最悪の懸念は現実のものとはならなかった。ストーン・セイントは依然として彼の「シャドウ」としてリストされていた。

「では、彼女には一体何が起きているんだ？」

彼女の名前を表すルーンに集中し、サニーはその表示を拡大して読み取った：

シャドウ：ストーン・セイント。

シャドウランク：覚醒。

シャドウクラス：モンスター。

シャドウ属性：[バトルマスター]、[不屈]、[神性の火花]。

シャドウ説明：[シャドウ・セイントは、忘れられた海岸の呪われた闇の中で、光から裏切り者となった「ロスト」によって生み出された。]

シャドウ・フラグメント：[80/200]。

これまでのところ、すべては以前と変わらなかった。 彼女に与えたシャドウ・フラグメントの数さえ変わっていなかった。

しかし、その数字の下には、以前は何もなかった場所に、新たなルーンの列がきらめいていた。

サニーはそれを見て、目を丸くした。

ルーンにはこう記されていた：

[...ストーン・セイントが進化している。]

彼はしばらくその場に立ち尽くし、それからシャドウ・コアを見上げた。

その内部のどこかで、彼のシャドウは育む闇の炎の波の中に安らぎ、その存在そのものが神秘的な変容を遂げようとしていた。まるで、ブラックナイトの魂を吸収したことで、サニーが予想もしなかった成長の段階へと踏み込んだかのようだった。

その進化の過程には、どれほどの時間がかかるのだろうか？

そして、聖女は一体どのような変容を遂げようとしているのか？

サニーには見当もつかなかった。

しかし、その答えを知るのが待ちきれなかった。

