それはサニーが強く興味を持っていたことだった。

もちろん、彼は呪文内部の仕組みについて大まかな知識は持っていた。しかし最初の悪夢は、現実がポピュラーカルチャーで描かれる姿とは、些細ながらも無限に重要な点で異なることを既に彼に示していた。

真実と神話を区別する必要があった。そして何より、実際に夢の世界へ足を踏み入れた者の口から直接聞けるのは非常に有益だ。だからサニーは耳を傾けた。

覚醒した岩が語り始めた：

「大抵の人は悪夢が何であるか知っている――現実世界や彼らの人生に影響を与えるからだ。君たちは皆、最初の悪夢に足を踏み入れる前に警告を受けている。もしそこで命を落としたら、悪夢の生物が境界を越えて現実世界に入り込むことを許される、と」

そう、それがマスター・ジェットが彼の傍らで忍耐強く待機し、怪物が現れた場合に備えていた理由だった。

「第一の悪夢は唯一無二だ。それぞれが独立した存在だから、出現できるのは一匹の化け物だけ。だが第二の悪夢からは事態が危険を極める。これらは感染者に結びついておらず、夢の世界で生まれる。悪夢の種が成長する間、目覚めた者なら誰でもそれを制圧しようと試みられる」

悪夢の狩りは覚醒者たちの主たる責務だ。サニーはその程度の知識は持っていた。

「もし彼らが全滅するか、成熟前に種を発見できなければ、現実世界に門が開き、無数の怪物が侵入する。その結果は皆も知っているだろう。他の覚醒者たちがこの側で襲撃に耐えねばならなくなるが、そうなれば民間人への甚大な被害や損失が生じる」

門の開門は、地球上の誰もが恐れる現象だった。それはまた、悪夢の生物が最初に現れた後に呪文がもたらした第二の災厄でもあった。主な違いは、最初の波には休眠状態の獣しかいなかったことだ。しかし門には独自のランクがあり、あらゆる種類の生物が通過する可能性がある。

サニーが生まれる少し前、ランク5の門が開いたことで大陸全体が居住不可能になった。幸い、高ランクの門は非常に稀だった。

覚醒した岩の声は重々しくなった。

「つまり覚醒者たちの目的は、夢界に足を踏み入れ、成熟しつつある悪夢を探し出し、現実世界に害が及ぶ前に封じ込めることだと言って間違いない。ここから分かるように、夢界と悪夢は繋がってはいるが同一ではない。悪夢が目的地なら、夢界は道だ。だがそれ以上の存在でもある」

「実にロマンチックだな。覚醒者ロックは詩的傾向があるのか？」

「端的に言えば、夢界は一つの世界だ。広大で神秘的、そしてほとんど未開拓だ。同時に死の世界でもある。そこには悪夢の生物と、腐敗した生態系……そして今や我々以外の生命は存在しない。だが、常に死の世界だったわけではない。遥か昔、夢界には幾つかの原始文明が存在していたと推測できる」 その土壌には数多くの遺跡が埋もれている」

サニーの知る限り、それらの失われた文明は真に原始的ではなかった。ただ、その発展が技術ではなく魂の核と神秘主義を中心に据えていたのだ。つまり、基本的に奇跡と魔法である。彼らの名は？ なぜ滅んだのか？ 誰も知らなかった。

おそらく呪文によって滅ぼされたのだろう。

「夢の世界が呪文内部の幻想として存在するのか──想像を絶する規模で。あるいは現実世界そのもので、呪文が二つの現実を結ぶ通路に過ぎないのか。しかし我々は確信している。悪夢の中に現れる幻影は、その歴史に基づいていると。時間の深淵から再構築された、過去の出来事の複製なのだ」

つまり、遥か昔にあの黒い山で、実際に奴隷の隊商が存在した可能性がある。サニーは悪夢の始まりで時間が逆行したように感じたことを思い出した。自分が介入しなければ事態はどうなっただろうかと考えた。名もなき神殿の奴隷は、隊商の他の者たちと共に山王の口の中で命を落としたのだろうか？

なぜか、あの名もなき奴隷はそう単純な存在ではない気がした。そうでなければ、なぜ呪文が彼を記憶しているのだろう？ では英雄は？彼は逃げ切れたのか？

『どうだろう』

「夢界と悪夢界には四つの主な違いがある。第一に、夢界には『物語』が存在しない。解決を強いられる既定の対立構造は存在しない。荒野で生き延びる力があれば、自由に移動し探索できる。大半の人間は人間の要塞の近くにとどまる傾向がある」

『知っておいて損はないな』サニーは半信半疑に思った。

確かに夢の領域には予め決められた対立はない。だが彼の［運命］属性では、何らかのトラブルに巻き込まれるのはほぼ確実だ。つまり覚醒した岩が語った自由は、彼にとっては相対的なものに過ぎない。

一方、教官は続けた：

「第二に、既に述べた通り、夢の世界には現実世界から来た者以外の人間は存在しない。いるのは怪物だけだ。ただし、人間の姿を模倣できる者もいる。その点は注意せよ」

サニーの背筋に冷や汗が走った。人間を模倣する悪夢の生物？ なんて不気味なんだ！ そんな能力がいつからあるんだ？ なぜ今まで聞いたことがなかった？

彼は前列に立つレガシーズたちをこっそり見やったが、彼らは全く驚いた様子を見せなかった。つまり、彼らは知っていたのだ。

「第三に、ファースト・ナイトメアとは異なり、夢の世界で死んでも現実世界にナイトメア・クリーチャーが現れることはない。残酷に聞こえるかもしれないが、これは良いことだ。覚醒した勢力はすでに手薄になっている。 もし全ての眠る者を監視しなければならなければ、より重要な事柄に対処するリソースが不足する」

各眠る者が夢の世界で数週間、時には数ヶ月を過ごすことを考慮すれば、その言葉には冷酷な論理があった。

「そして最後に、最も重要なことだ。公平性のルールに縛られる悪夢とは異なり、夢の世界で遭遇する創造物の種類に制限はない。 この呪文の試練では、眠る人間を格上の相手と戦わせることはないが…」

『そうかい？』サニーは嘲笑した。

しかし彼は覚醒者ロックの意見に同意せざるを得なかった。ヒーローもマウンテンキングも彼とは格が違いすぎるが、それでも彼より一つ上のランクに過ぎない。

「…だが夢の世界では、そのような制約は存在しない。 理論上、不浄の巨人に遭遇し、何が起きたか理解する前に命を落とす可能性すらある。だから警戒を怠らず、己と同ランクの敵が潜む領域に留まることだ。絶対の保証ではないが、少なくとも手に負えない相手を相手にすることのリスクは減る」

己のランクより下の悪夢の生物が棲む領域に留まるのは、さらに良い選択だった。まさにサニーが計画していたことだ。

覚醒した岩はしばらく間を置き、眼前の眠り人たちの顔を観察した。そして付け加えた：

「至点の日が来れば、お前たちは夢界へと引き込まれる。出現地点は事前に予測できないが、互いに近接した場所に現れる可能性が高い。結束して最寄りの人間の要塞へ向かえ。 各シタデルはゲートウェイを中心に築かれている。そこに到達すれば、帰還が可能となる」

ゲートウェイとは、夢の世界からの出口となる特殊なポータルである。眠り人たちがこのポータルに到達すれば、現実世界へ脱出し覚醒者となることが可能となる。彼らのコアは進化し、第二のアスペクト能力も授かる。その後は、眠るたびに夢の世界へ戻ることになる。

「最寄りの人類のシタデルが見つからない、あるいは到達できない場合は、未占拠のゲートウェイを探せ。通常、その地域の最も目立つランドマークの内部か近辺にある。協力して守護者を倒し、生きて戻れ」

彼は重い眼差しを彼らに向けた。

「本日の説明は以上だ。次に、通信機に送られた指示に従い、割り当てられた寮へ移動せよ。落ち着いたら食堂で遅めの夕食を取れ。その後は面談を行い、各自のカリキュラム案を準備する。今夜はよく休め。訓練は明日から始まる」

そう言うと、彼は軽く頷いて去っていった。

サニーはため息をついた。

『事前に予測できないってか？』

彼の運次第では、繁栄した人間のシタデルの真ん中に降り立ってすぐにゲートウェイに転がり込むか、あるいは夢の領域のど真ん中で、誰も聞いたこともなければ生きて戻った者すらいないほど辺鄙で危険な地域に現れるかのどちらかだろう。

『前者であることを祈ろう』

どうにもならないことだから、サニーはさほど心配していなかった。彼の頭にはもっと重要なことがあった――ここで夕食に何が出るのか、ってやつだ…
