サニーはしばらく沈黙を守った。やがて、ネフィスがこれ以上話を続けようとはしないことが明らかになった。わずかな苛立ちを覚えながら、彼は尋ねた。

「なぜキャスターは君を殺そうとするんだ？」

穏やかな外見とは裏腹に、彼の心の中では嵐が吹き荒れていた。キャスターの真の意図が明らかになったことで、サニーは動揺していた。 確かに、彼はその高慢なレガシーを嫌っていたし、チェンジング・スターとの関わりも常に少し奇妙ではあったが、まさかこんな話を聞くことになるとは思ってもみなかった。

サニーの頭の中では、キャスターは冷酷な殺人者というよりは、不快な野心――おそらくは一族の血統の純潔さに関わるもの――を抱えた日和見主義者に過ぎなかった。

一体どんな世界なら、彼がネフィスを殺そうとするというの？ 彼は彼女の最大のファンだったのだ。サニーが思いつく唯一の理にかなった説明は、あの高慢な御曹司が実はずっとガンラウグのために密かに働いていた、というものだった。しかし、その説もよくよく考えてみれば成り立たない――「輝ける主」は、数百人の人々の目の前で、自らの手でチェンジング・スターを殺すことを決意していたのだから。

一体、キャスターを何のために必要とするというのか？

ネフィスは少しの間黙り込んだ後、肩をすくめた。

「私が物心ついた頃から、ずっと誰かに殺されそうになってきたの。忘れてしまったの？」

サニーはゆっくりと首を横に振った。

「いや…いや、忘れてはいない。でも、それがキャスターとどう関係あるんだ？」

彼女は微笑んだ。

「私が成人し、最初の悪夢を生き延び、夢界に送り込まれたからといって、彼らが手を引くわけがないわ。 むしろ、それこそが、ついに私を永遠に消し去る絶好の機会だったはずよ。スリーパーたちは、社会の保護や現実世界で持つかもしれない味方から切り離され、たった一人でこの呪われた世界へと足を踏み入れるの。わかる？」

彼はうなずき、表情を曇らせた。

確かに、初めて夢界に足を踏み入れる若いスリーパーほど無防備な存在はいない。

ネフィスはため息をつき、視線をそらした。

「とにかく、私がアカデミーに入学したとき、クラスメートの中に、私が『夢の世界』から二度と戻れないようにするという命令を受けている者がいるに違いないと分かっていたわ。ただ、それが誰なのかは分からなかっただけ。」

突然、彼女は彼をちらりと見た。唇の端がわずかに持ち上がった。

「…実のところ、長い間、それがあなただと思っていたの。」

サニーはまばたきをし、信じられないという表情で彼女を見つめた。

「え？ 俺？ 冗談…いや、いいや。俺のどこを見て、俺がレガシーの秘密結社の工作員だなんて思ったんだ？ 俺がレガシーに見えるか？」

ネフィスは冷静に彼の目を見つめた。

「正直に言うと？ 私が知っているレガシーには誰も当てはまらないわ。 でも、君には辻褄の合わない点があまりにも多すぎたわ。」

彼は眉をひそめた。

「詳しく聞かせてくれ。」

彼女はゆっくりと手を上げ、指を折って数え始めた。

「えーと…君は郊外出身の孤児だと主張していたのに、どういうわけか『最初の悪夢』も『忘れられた岸』への上陸も生き延びていた。 魂の欠片を一つも摂取していないのに、どんどん強くなっていった。剣を握ったことなど一度もないと言っていたのに、私の教えを驚くべき速さで吸収した。そして何より、君の口から出る言葉のほとんどが嘘だった。特に、出自や過去、力、そしてアスペクトに関してはね。」

片手の指が足りなくなると、彼女は拳を握り、それを指さした：

「まだ続ける必要がある？」

サニーは咳払いをした。

「えっと、いや…まあ、そう言われると…」

彼女は微笑んで手を振り、それから下ろした。

「でも、しばらくして、あなたに対する私の疑いは間違っていたと気づいたの。もし本当に私を殺すよう命じられていたのなら、アシェン・バロウに私を置き去りにすればよかったはず。あの時、私は死んだも同然だったから。 でも、あなたはそうしなかった。むしろ、キャシーと私の二人を連れて行くために、大きなリスクを冒してくれた。」

彼女の顔から、微笑みが徐々に消えていった。

「だから、ブライト・キャッスルに到着して、キャスターがすぐに現れ、私の側近にすり寄ってきたとき、それが彼だとほぼ即座にわかったの。」

サニーは眉をひそめた。

「ちょっと先走ってないか？ 誤解しないでほしいんだけど、あの尊大な野郎を擁護したいなんて、この世で私ほど思わない人間はいないわ。でも、私たちのグループには何百人ものスリーパーがいたの。その中から『忘れられた岸』へ送られたのはたったの7人。そして、城にたどり着くまで生き延びたのは4人だけ。あなたを消し去る命令を受けていた人物が、その中にいたなんて、どれほどの確率なの？　ちょっと偶然すぎるんじゃない？」

チェンジング・スターはゆっくりと首を横に振った。

「誰が『偶然』だと言ったの？ 人々はよく、『呪文』には独自の意思があることを忘れがちよ。それはすべてを見通し、すべてを聞き取っている。そして、運命を弄ぶのが本当に大好きなの。もしあの数百人のなかに、私を殺す任務を負った者がいたとしたら、私が夢の世界でその者と運命的な出会いを果たす確率は、ほぼ確実だったはずよ。それが『呪文』の常なのだから。」

サニーは同意せざるを得なかった。呪文は、確かに運命を弄ぶのが大好きだった。

彼の人生そのものが、その証拠だった。

一方、ネフィスは続けた。

「もちろん、疑いはあったものの、最初は確信が持てなかった。でも、キャスターを観察すればするほど、自分の考えが正しいと確信するようになった。 彼は私に近づくためにあらゆる手を尽くし、その後、私が信頼できるはずだった人々から、巧みに私を孤立させようと懸命に試みた。彼は自分の秘密を胸に秘めたまま、私のあらゆる動きを観察することに時間を費やしていた。彼に違いない。私はずっと前から確信していた。」

サニーは首を傾げ、この新たな情報を頭の中で整理しようとした。しばらくして、彼は尋ねた。

「もしキャスターが君を殺そうとしていたのなら、なぜまだ手を打っていないんだ？」

彼女は少し間を置き、それからほのかに微笑んだ。

「忘れられた岸にいるすべての人間の中で、彼は『不滅の炎』一族の末裔が何ができるかを誰よりもよく知っているからよ。皮肉な話よね？ 彼は私の能力をあまりにも尊重しすぎて、不用意な行動は取れない…もしかすると、それを恐れているのかもしれない。 それに、彼は失敗を許されないの。彼の誇りがそれを許さないから。だから、キャスターは私が抵抗できないと絶対に確信するまでは攻撃してこない。私が逃げ場を失った時に、彼は動き出すのよ。」

サニーは頭の後ろをかいた。

「言い換えてみよう。もしキャスターが君を殺そうとしているなら、なぜ彼はまだ生きているんだ？ なぜ、とっくに彼を殺さなかったんだ？」

ネフィスが望めば、あの高慢なレガシーはとっくに死んでいたはずだと、彼は確信していた。

チェンジング・スターは一瞬ためらった後、落ち着いた口調で言った。

「これから起こることに彼が必要だからだ。彼が私を裏切ろうとしているかどうかは問題ではない。裏切り者であろうとなかろうと、彼は役に立つのだ。」

