サニーは山を夢見た。

ギザギザとしたその山は、孤独な佇まいを見せ、連峰の他の峰々を圧倒し、鋭い稜線で夜空を切り裂いていた。輝く月が、その斜面を幽玄で淡い光で包み込んでいた。

ある斜面には、古い道の跡が岩肌に頑なに張り付いていた。所々で、雪の間から風雨に晒された石畳が見えた。 道の右側には、切り立った崖が難攻不落の壁のように聳え立っていた。左側には、静寂に包まれた漆黒の虚無の海が広がり、果てしない深淵を示していた。強風が何度も山に激突し、無力な怒りを込めて咆哮していた。

突然、月は地平線へと沈んだ。太陽が西から昇り、空を駆け抜け、東へと消えていった。雪片が地面から舞い上がり、雲の懐へと戻っていった。 サニーは、自分が時間の流れを逆方向に目撃していることに気づいた。

一瞬のうちに、数百年の歳月が過ぎ去った。雪が後退し、古い道が姿を現した。地面に散らばる人間の骨に気づき、サニーの背筋を冷たい戦慄が走った。その直後、骨は消え去り、その代わりに鎖の軋む音を響かせながら、山を下りてくる奴隷の隊商が現れた。

時間は遅くなり、止まり、そして再び通常のペースを取り戻した。

[志願者よ！『悪夢の呪文』へようこそ。最初の試練に備えよ……]

「な…一体全体、これは何だ？」

一歩。また一歩。さらに一歩。

寒さで震えるサニーの、血を流す足には鈍い痛みが走っていた。擦り切れたチュニックは、刺すような風にはほとんど役立たなかった。 最も激しい苦痛を訴えていたのは手首だった。鉄の足枷にひどく傷つけられ、凍てつく金属が傷ついた皮膚に触れるたびに、鋭い痛みが走った。

「一体、どういう状況なんだ！？」

サニーは周囲を見回した。道に沿って長く伸びる鎖があり、そこには彼と同じく奴隷となった、虚ろな目をした何十人もの人々が、短い間隔で鎖につながれていた。 彼の前方を、広い肩幅に背中を血まみれにした男が、落ち着いた足取りで歩いていた。その背後には、素早くて必死な眼差しをした、怪しげな男が、サニーには分からない言語で、しかしなぜか理解できてしまう言葉で、小声で罵りを吐いていた。時折、古代風の鎧をまとった武装した騎手が通り過ぎ、奴隷たちを威嚇するような眼差しを向けてきた。

どう判断しても、事態は実に深刻だった。

サニーはパニックというよりは、むしろ戸惑いを覚えていた。確かに、この状況は「ファースト・ナイトメア」が本来あるべき姿とはかけ離れていた。通常、選ばれたばかりの志願者たちは、ある程度の主体性を発揮できるシナリオに置かれるものだ。特権階級や戦士階級のメンバーとなり、少なくとも紛争に立ち向かうための必要な武器には十分にアクセスできるはずだった。

手錠をかけられ、すでに半死半生の無力な奴隷としてスタートするというのは、想像しうる限り理想からかけ離れた状況だった。

しかし、「呪文」はバランスと同じくらい挑戦を重視するものだった。あの年配の警官が言ったように、それは試練を生み出すのであって、処刑ではない。だからサニーは、この最悪のスタートを相殺するために、何か良いものが与えられるはずだと確信していた。少なくとも、強力なアスペクトくらいは。

「さて……どうやってやるんだ？」
.
子供の頃に読んだ人気のウェブトゥーンを思い出しながら、サニーは集中し、「ステータス」「自分」「情報」といった言葉を頭の中で反芻した。案の定、集中した途端、目の前の空中にきらめくルーン文字が現れた。今回もまた、この古代の文字は知らなかったが、その背後にある意味はなぜかはっきりしていた。

彼はすぐに自分のアスペクトを表すルーンを見つけ……そして、ついに我を忘れた。

『何だ？！　一体全体どういうことだ？！』

***

名前：サンレス。

真名：—

ランク：志願者。

ソウルコア：休眠。

記憶：—

残響：—

属性：[運命]、[神性の印]、[影の子]。

アスペクト：[神殿の奴隷]。

アスペクトの説明：[奴隷とは、特筆すべき技能や能力を持たない無用の屑である。神殿の奴隷も同様だが、はるかに稀な存在だ。]

言葉を失ったサニーは、ルーンを凝視し、これはきっと気のせいだと自分に言い聞かせようとした。まさか、自分がそこまで不運なはずがない……だろう？

『役立たずのアスペクトなんて、ふざけるな！』

その考えが頭に浮かんだ途端、彼は歩調を乱してつまずき、体重で鎖を引きずり下ろしてしまった。するとすぐに、後ろにいた怪しげな男が叫んだ。

「このクソ野郎！ 足元を見て歩け！」

サニーは、自分だけにしか見えないルーンを慌てて消し去り、バランスを取り戻そうとした。しばらくして、彼は再び安定した足取りで歩き始めた――しかし、その前にうっかりまた一度、鎖を引っ張ってしまっていた。

「このクソガキ！ 殺してやる！」

サニーの前を歩く肩幅の広い男は、振り返ることなくくすくすと笑った。

「わざわざ殺す必要あるか？　あの弱虫は、どうせ日の出までには死んでるさ。山が彼を殺すんだ。」

数秒後、彼は付け加えた。

「俺たちも殺されるさ。ただ、少し遅れてな。帝国軍は一体何を考えてるんだ？　こんな寒さの中に俺たちを放り込むなんて。」

怪しげな男は息を呑んだ。

「自分のことだけ言え、馬鹿！　俺は生き残るつもりだ！」

サニーは黙って首を振り、また転ばないよう集中した。

『なんとも魅力的な二人だ』

突然、さらに後ろの方から三つ目の声が会話に加わった。その声は穏やかで知性的だった。

「この峠は、この時期なら通常もっと暖かいはずだ。我々はただ運が悪かっただけだ。それに、この少年を傷つけるのはやめたほうがいい。」

「なぜだ？」

サニーは首を少し傾け、耳を澄ませた。

「彼の肌に刻まれた印を見なかったのか？　彼は、借金や犯罪、あるいは不運のせいで奴隷となった我々とは違う。生まれながらの奴隷だ。正確には、神殿の奴隷だ。つい先日、帝国軍が影の神の最後の神殿を破壊した。おそらく、それがこの少年がここにたどり着いた理由だろう。」

がっしりとした肩幅の男が振り返った。

「だから何だ？　忘れ去られかけた、弱々しい神をなぜ恐れる必要がある？　あいつは自分の神殿さえ守れなかったんだぞ」

「帝国は強大な戦神に守られている。当然、神殿をいくつか焼き払うことなど恐れないだろう。だが、ここにいる我々は、何者にも守られていない。本当に神の怒りを買うリスクを冒したいのか？」

肩幅の広い男は、答える気もないのか、うめき声を上げた。

彼らの会話は、美しい白馬に乗った若い兵士によって遮られた。簡素な革の胸当てを身にまとい、槍と短剣を携えたその姿は、威厳と気品に満ちていた。サニーを苛立たせることに、そのクソ野郎は見た目も実に美しかった。これが時代劇なら、間違いなくこの兵士が主人公だろう。

「ここで何が起きているんだ？」

彼の声には、特に威圧感はなく、むしろ心配そうな響きさえあった。

皆が躊躇していると、穏やかな声の奴隷が答えた。

「大したことではありません、閣下。ただ皆、疲れ果てて寒さに震えているだけです。特にあそこの若い友人は。この旅路は、あの子のような年頃には本当に過酷すぎます」

兵士はサニーを憐れむような眼差しで見た。

『何見てんだ？　あんた、私より年上なんて大したことないだろ！』サニーは心の中で思った。

もちろん、彼は口には出さなかった。

兵士はため息をつくと、ベルトから水筒を取り出し、サニーに差し出した。

「もう少し我慢してくれ、坊や。もうすぐ夜営するから。とりあえず、ほら、水を飲んでくれ。」

『坊や？　坊や？！』

栄養失調による痩せこけた体と小柄な体格のせいで、サニーはよく年下だと見間違えられていた。 普段はそれを自分の利点として躊躇なく利用していたが、今、なぜか「子供」と呼ばれることに、彼はひどく腹を立てていた。

それでも、喉は渇いていた。

ちょうど水筒を受け取ろうとしたその時、空気を切り裂くような鞭の音が響き、サニーは突然、激痛に襲われた。彼はよろめき、またしても鎖を引っ張ってしまい、後ろにいた気まぐれな奴隷に罵声を浴びせられた。

数歩手前で、もう一人の兵士――こちらは年上で、より怒りを露わにしている――が馬を止めた。サニーのチュニックの背中を切り裂き、血を流させた鞭は、彼のものであった。年上の兵士は奴隷たちを一瞥することさえせず、若い同僚を軽蔑の眼差しで射抜いた。

「何をしているんだ？」

若い兵士の顔色が曇った。

「ただ、この子に水を飲ませてやっていただけだ」

「野営地に着いてから、他の奴らと一緒に水をやるんだ！」

「だが……」

「黙れ！ 奴隷どもは君の友達じゃない。わかったか？ 奴らは人間ですらない。人間のように扱えば、奴らは余計なことを想像し始めるぞ」

若い兵士はサニーを一瞥すると、うつむいて水筒をベルトに戻した。

「二度と奴隷と仲良くしているところを見せるな、新米。さもないと、次は奴隷の代わりに、お前の背中が俺の鞭を味わうことになるぞ！」

その言葉を裏付けるかのように、年上の兵士は空中で鞭をパチンと鳴らし、脅威と怒りをまき散らしながら彼らの横を馬で通り過ぎていった。サニーは、巧みに隠した悪意を込めて、その背中を見送った。

『どうやってかは分からないが、お前が最初に死ぬところを見届けてやる』

そして彼は顔を向け、まだうつむいたまま後れを取っている若い兵士の方へ視線を走らせた。

『そして、お前が二番目だ』
