赤い花粉が肺に沈着すると、サニーは突然、肺の中で何かが微かに動いているのを感じた。すると、耐え難いほどの激痛が胸を貫いた。彼は大声で叫びながら膝をつき、パペッティアのシュラウドに手を伸ばした。口から血の糸が流れ出し、古代の石に飛び散った。

その石の上で、小さな花々が根を張り、貪るように深紅の液体を吸い込み、目に見えて急速に成長していた。

暗い憎悪の眼差しでそれらを見つめながら、サニーは歯を食いしばり、ゆっくりと立ち上がった。

背筋を伸ばした頃には、痛みは少し和らいでいた。血に飢えた花々はすでに黒ずんで枯れ始めており、「ブラッド・ウィーヴ」の奇妙な加護によって滅ぼされていたのだ。

陰険なナイトメア・クリーチャーは彼を内側から食い尽くそうとしたが、実際には自らの死を招いただけだった。ほんの数分もすれば、その執拗な肉体の炉によって、完全に滅ぼされるだろう。

たとえその一部が生き残ったとしても、ネフの浄化の炎が仕留めてくれるはずだ。

…それまでは、この拷問に耐えるしかない。

「来い…もっと近づいてこい、このクソ野郎どもめ！」

ミッドナイト・シャードが彼の手の中に現れた頃、もう一匹の怪物がすでに歩く巨人の肩に登りかけていた。

サニーは前へ飛び出し、剣を振りかざしてその忌まわしい化け物の首を刎ね、さらに胸を蹴り上げて地面へ吹き飛ばした。その直後、彼は後ろへ跳び退き、別の類人猿に掴まれるのを間一髪でかわした。

獣が反応する間もなく、剃刀のように鋭い太刀がその体を切り裂き、両腕を吹き飛ばした。

さらに赤い花粉が空中に舞い上がった。サニーは息を殺し、構えを変えて、素早く流れるような一連の動作で再び攻撃を仕掛けた。「ミッドナイト・シャード」が巨大な類人猿の膝を貫き、それを倒した。

その化け物は死んではいなかったが、かつて持っていた動きの自由度はほぼ失われていた。

「これで十分だ…」

だが、それはもはやどうでもよかった。すでに他の3体の怪物がそこにいて、倒れた怪物の代わりを務める準備ができていた。そして数秒後には、さらに多くの怪物が現れ、その数は増え続けるだろう――やがて、サニーは、この恐ろしい魔物たちの止めようのない洪水によって引き裂かれてしまうまで。

それが起こる前に、何か手を打たなければならない。

「息さえできれば…」

内側から引き裂かれるような激痛に耐えながら、サニーは顔をしかめ、敵に立ち向かうために前へ駆け出した。

その後1分ほど、彼は不必要な思考をすべて遮断し、冷酷無比な鋼のハリケーンへと変貌した。「ミッドナイト・シャード」はナイトメア・クリーチャーたちを次々と駆け巡り、その腐った肉体を突き刺し、切り裂き、断ち切った。 やがて、空は赤い花粉の巨大な雲に覆われた。

ある瞬間、サニーは歯を食いしばって戦線から離れ、その後には血まみれの死体の絨毯が残された。数メートル後方へ飛び退くと、石の上を滑って赤い霧の雲から抜け出した。そのとき初めて、彼はようやく深く息を吸い込んだ。

敵がいなくなったことを察知した霊長類たちは、一斉に突進してきた。しかし、その直後、霧の中で何かがきらりと光り、重厚な三角形の刃が先頭の生物の頭部を突いた。

「ブラッド・フラワー」は宿主が傷つけられたことには反応せず、突進を続けた。だが、次の瞬間、巨大な猿の頭が激しく後ろへ引きずり戻され、バランスを崩して倒れ込んだ。

「プロウリング・ソーン」の糸が、その場しのぎの胸壁の支柱に巻きつけられ、目に見えない罠を仕掛けていた。頭蓋骨にクナイが刺さったまま前進した不運な生物は、その糸を張り詰め、目に見えない網が空中に立ち上る原因となった。それに絡め取られた半ダースほどの生物が地面に転げ落ち、他の者たちがサニーの後を追うのを阻んだ。

胸壁も目に見えない紐も長くは持たないだろうが、少なくとも数秒の猶予は稼げた。

[覚醒した怪物を倒しました、ブラッド・フラワー。]

[君の影…]

「…やっとか。」

彼の肺の中にいたナイトメア・クリーチャーは、ついに死んだ。口いっぱいの血を吐き出し、サニーはうめき声を上げ、唇を拭うと、後ろを振り返った。

そこで目にした光景に、彼は罵声を上げた。

巨像の背をよじ登る怪物の群れが、石のチュニックの襟元まであと少しのところまで来ていた。

サニーは包囲されようとしていた。そして、彼にはもう打つ手はなかった。

’…「今日、俺が死ぬなら、せめてできるだけ多くの奴らを、俺と一緒に、もっと深く、もっと暗い地獄へ引きずり込んでやる。覚悟しろ、ギャングレルども！」

身を乗り出すようにして、彼は狭い石の道を駆け抜け、巨人の背中の真ん中にたどり着いた。ちょうどその時、迫りくる類人猿の先頭と激突し、その一匹をラビリンスの遥か彼方の地表まで吹き飛ばした。

巨人の肩とは異なり、サニーにはその狭い小道で身動きする余地などなかった。実際、絶え間ない揺れのため、単にバランスを保つことさえ困難だった。

しかし、広い肩幅と屈強な体躯を持つ霊長類たちは、彼よりもさらに厳しい状況に置かれていた。

あの狭い石の道の上では、たった一人の男が軍隊全体を食い止めることができた。

…もちろん、背後から攻撃されなければの話だが。それは間違いなく起こるはずだった…

罵声を上げながら、サニーは次々と斬りつけ、赤い花粉の雲を巻き上げながら、モンスターを次々と転落させていった。懸命に戦ったにもかかわらず、凶暴な化け物たちに包囲されて殺されないよう、一歩また一歩と後退せざるを得なかった。

状況は絶望的になりつつあった。とりわけ、『プロウリング・ソーン』の糸によって一時的に動きを鈍らされていた化け物たちが、ついにその束縛から抜け出し、あと数秒で彼の現在位置に到達しようとしていたからだ。

「くそっ！」

『ミッドナイト・シャード』の破壊的な一撃で、正面にいた類人猿をよろめかせたサニーは、背後から迫る化け物の攻撃をかわすため、必死に体を回転させた。

しかし、彼はほんの一瞬遅かった。

巨大な類人猿の爪をブロックしたりかわしたりすることはできないと悟り、サニーは少なくとも被害を最小限に抑える方法を必死に考えようとした。

…しかし、その生物の爪が彼の首に食らいつこうとしたまさにその瞬間、空から素早い影が突然舞い降りた。 鋭い顎で霊長類を捕らえると、バッタの一匹は難なくその頭を引きちぎり、飛びながら恐ろしい速さで獲物を貪り食うままに、猛スピードで引き返していった。

その直後、さらに多くの「フレッシュ・リーバー」が空から舞い降り、よじ登ってくる霊長類たちを狙った。

二つの「ナイトメア・クリーチャー」の部族は突如として熾烈な戦いを繰り広げ始め、6人の人間たちは絶望的にその戦いの渦中に巻き込まれてしまった。

