サニーは少しがっかりしながら、どんな種類の運動も無理だと悟った。エフィーがどんなゲームでも必ず勝ってしまうからというだけでなく、キャシーもほとんどのゲームに参加できないからだ。

それなら、代わりに知恵比べをするしかないだろう。

しばらく考えた後、彼はいくつかの準備を整え、いたずらっぽい口調で仲間たちにこう言った。

「よし、また勝負をしよう。今回は、君たちの知力を試す挑戦だ。」

サニーは少し間を置き、それから微笑んだ。

「そして、もっと面白くするために、今回は賞品を用意した。勝者には、これをあげる！」

そう言うと、彼は背後から「死体喰い」から手に入れた昇華した魂の欠片を取り出し、皆に見せた。その美しい結晶は、魅惑的で幽玄な光を放っていた。

目を閉じて休んでいたネフィスを除き、誰もがその欠片に強い関心を示した。サニーはニヤリと笑った。

もちろん、みんな興味を持つに決まっている！　何しろ、こんなものを見かけるのは極めて稀なのだから。

とはいえ、今のところ彼にはこの破片を活かす使い道が特にない。そして、隊を強化すれば、結果として自分自身が遠征を生き延びる可能性も高まる。だから、破片を手放してもそれほど損にはならない。

特に、その見返りに少し楽しめるならなおさらだ。𝘧𝘳𝘦ℯ𝓌𝘦𝒷𝘯𝑜𝑣𝘦𝓁.𝒸𝘰𝓂

最初に口を開いたのはエフィーだった：

「競争のルールは？」

サニーは水晶をしまい込んでから答えた：

「すごく簡単だよ。僕がなぞなぞを出すから、最初に正解した人が勝ち。どうかな？」

女狩人は疑わしげに彼を見つめ、肩をすくめた。

「つまらなそう。でも、いいわ、やってみよう。」

サニーは微笑みながら、影に自分から離れるよう命じ、その影に「普通の石」を乗せた。 それから、彼はエフィーの方を向き、こう言った。

「よく聞いて。想像してみてほしい。僕と僕の影、この二人がある希少な宝物を手に入れたとしよう。一方は、嘘をつけない、高潔で極めて魅力的な『目覚めた者』。もう一方は、真実を一切語らない、卑劣で醜く、愚かな悪魔だ。でも、君にはどちらがどちらなのか分からない。」

エフィーはニヤリと笑った。

「えっと…それって、明らかじゃない？」

サニーはまばたきをした。

「黙れ！　それに、これは架空の状況だ。わかったか？　とにかく、君は私たちのうちどちらが宝を隠しているのか見つけ出さなければならない。見つけられれば、宝を手に入れられる。見つけられなければ、悪魔に殺される。 質問は一つだけ。私か影のどちらかにしか聞けない。わかった？」

女狩人はクスクスと笑い、筋肉を誇示した。

「答えを殴り出していい？」

サニーは彼女のたくましい姿を少し長めに眺め、それから微笑んだ。

「いいよ。それに、お前は死ぬ。」

エフィーは戸惑った様子で彼を見つめた。

「え？　なんで？！」

彼は肩をすくめ、軽蔑の眼差しで彼女の方をちらりと見た。

「質問は一つだけだと伝えたはずだが？　一体誰が、俺を殴れるかどうかを聞くように言ったんだ？　なんて馬鹿げた質問の使い方だ！」

手に負えない女狩人が鋭い眼差しで彼を睨みつける中、サニーは背を向け、こう言った。

「次！」

カイはエフィーに申し訳なさそうに微笑み、サニーのそばへ歩み寄った。

「よし、ナイト。君の質問は？　前回のラウンドから、私たちの立場が入れ替わっているかもしれないことを念頭に置いてね。」

魅力的な青年は、足元の大理石を指さし、影に向かってこう尋ねた。

「僕が指さしている石は何色だ？」

サニーはこのような展開を予想していたため、普通の岩はすぐに、絞り出せる限り最も低い声で答えた。

「…白だ。」

カイは勝利を確信したような笑みを浮かべてサニーを見据え、こう言った。

「つまり…俺の勝ちか？　影の正体は明らかに、高潔な『目覚めた者』だ。」

サニーは彼にうなずいた。

「お前は確かに、我々のうちどちらが卑劣な嘘つきかを見抜いたな。 驚いたか…それは俺だった。だが、それが課題ではなかった。課題は、どちらが宝を隠しているかを見極めることだった。そして、君はたった一度の質問の機会をすでに使い果たしてしまった。だから…残念だけど、相棒、君も死んだことになる。君がいなくなるととても寂しくなるよ！この仮定の話の中ではね…」

魅力的な弓使いはため息をつき、非難するような眼差しで彼を見つめた。 サニーは眉を上げた。

「何？ なんでそんな目で俺を見るんだ？ そもそも遊ばせてやっただけ感謝しろよ！ お前の『欠点』がある限り、このゲームに関しては、お前はまるで歩くチートみたいなもんだ。」

彼は顔をしかめ、こう付け加えた。

「実のところ、お前が『欠点』を持っていると主張すること自体が、我々――真の『欠点』を持つ者たち――に対する侮辱なんだ！」

カイはしばらくその場に留まった後、横へ歩いてエフィーのそばに座った。サニーは、あの騒がしい女狩人が、この魅力的な若者の神々しいほどの肉体とこれほど近くにいることに、まるで自分自身が彼女に対して時々示す反応と全く同じように反応していることに気づき、笑いをこらえなければならなかった。

『下品なことを考えるな！ 純粋な思いでいな、エフィー！』

それでも彼の顔には、やはり満面の笑みが浮かんでいた。サニーは首を振り、次の出場者を呼ぶために背を向けたが、カイが突然口を開き、彼の言葉を遮った：

「君の言うことは、完全に正しいわけじゃないよ」と彼は優しく言った。

サニーは片方の眉を上げた。

「何のことだ？」

弓使いは答える前に、うつむいた。

「僕の『欠点』のことさ。 そう、他の多くの人が背負っているような重い負担ではない。でも、それでも呪いには変わりない。」

『一体何の話だ？　ほとんど第二のアスペクト能力みたいなものじゃないか！』

疑わしげな表情でカイを見つめながら、サニーは尋ねた。

「そう？　具体的にどういうこと？　説明してくれないか。君のその『欠点』が負担になるような状況が、どうしても思い浮かばないんだ。」

美しい青年はしばらく沈黙した後、悲しげな微笑みを浮かべてサニーを見上げた。

「この広い世界で、自分にとって最も大切な人が『愛している』と言ってくれたのに、実はそうではないと気づく状況を想像してみて。友人の励ましの言葉を聞いていたのに、実は彼が密かに君が失敗して打ちのめされることを望んでいると理解してしまう状況を…」

彼はため息をついた。

「知らない方が幸せなんだよ、サニー。最初の悪夢から戻った後、僕は自分の人生に関わる人々のほとんどが、自分が思っていたような人間ではなかったという事実を受け入れざるを得なかった。そして、彼らの笑顔の裏に隠されていたものは、醜く、悪意に満ちていたんだ。」

カイは自分自身を指さして言った。

「俺が誰であるか…そして、どういう人間であるか…というせいで、周りにはいつも人の渦が渦巻いていた。だが、彼らの素顔を知ってしまった後、俺は…まあ。こう言っておこう。もし選択肢があったなら、俺は永遠に真実を知らずに、無邪気に何も知らずにいたほうがよかったと思う。」

彼は黙り込んだ。

『くそっ。』

突然、カイは微笑んだ。

「でも、だからこそ、君と過ごす時間がこんなに楽しいんだ、サニー！　君の言うことがどんなに奇妙でも、それはいつも真実だから。君ほど馬鹿みたいに正直な人には、今まで出会ったことがない。すごく清々しいよ！」

サニーは居心地悪そうに身じろぎした。

『えっと…今、僕を馬鹿って呼んだ？』

今となっては、あの魅力的な若者の「欠点」をからかったことを少し後悔していた。 サニーのような人間にとっては、それが役に立つこともあるかもしれない。しかし、常に人々から最悪の注目を集めてしまうカイのような人間にとっては、それは本当に信じられないほど辛いことだろう。

その呪文は、自分が何をしているかをよく知っていた。

それは常に、相手の最も弱いところを突いてくるのだ。

『くそったれな呪文だ。これを編み出した奴は、間違いなく最悪の病んだ野郎に違いない…』

