銀髪の少女ネフィスもまた、最初の悪夢の中で真の名を受け取った。サニーが自らの真の名を得るには、まったく役に立たないアスペクトを保持したまま、英雄と山の王に対処しなければならなかった——この不可能な偉業は、呪文を大いに喜ばせたようだった。

『彼女は一体どうやって手に入れたんだろう』

食堂で眠っていた者たちは、この偉業の暴露に言葉を失った。 彼らは驚きと畏怖と称賛の混じった眼差しで画面を見つめていた。興奮したささやき声を聞きながら、サニーは「俺もだ！俺にもあるんだ！」と叫びたい子供じみた衝動に駆られた。

だが、もちろん彼は黙っていた。

周囲を見渡すと、キャスターの視線が画面に釘付けになっているのに気づいた。ユーモアのある若者の顔には、奇妙な陰鬱な表情が浮かんでいた。 だが奇妙なことに、サニーの見た限りでは、キャスターは真名を含む行を見ていなかった。

代わりに彼は「ネフィス」と書かれた行を凝視していた。まるで少女の本来の名前が、呪文が与えた名よりも彼にとって意味を持つかのように。

『興味深い。二人は知り合いなのか？』

高貴なレガシーが、警察支給のトラックスーツ姿で学園に来た者を知っているはずがない。それにネフィスと言えば…彼女は今どこにいる？

サニーが食堂を見渡すと、すぐに銀髪の少女が目に留まった。彼女は片隅でコーヒーカップを手に静かに座っている。騒ぎにはあまり関心を示さず、考え事に没頭しているようだった。灰色の瞳は真剣で、どこか遠くを見つめている。

「真名を持つスリーパー？ありえない！」

「技術的には可能だ。天の微笑みは最初の悪夢で真名を得たはず。でも…疑わしいな」

「面接で嘘をついたんじゃない？」

「バカか？管理者を騙すのがそんなに簡単なら、昨日のあの変態が最初から入ってるわ！」

サニーの顔がひくっと動いた。変態野郎か…

「じゃあ、本人に聞いてみたら？」

突然、食堂に耳をつんざくような静寂が訪れた。その提案に従い、眠り人たちは口を閉ざし、振り返ってネフィスを凝視した。しかし、誰も真っ先に彼女に近づく勇気はなさそうだった。

ようやく異変を察知した彼女は目を上げ、驚いたように彼らを見た。

「ん？何？」

盲目の少女カシアさえも、彼女の声の方向へ振り返った。

しばらくして、キャスターが突然歩み寄り、軽くお辞儀をした。

「ネフィス様。私はハン・リー一族のキャスターと申します。ご試練は順調に終わったようですね？」

「お嬢様？」なぜそんな呼び方？しかも自己紹介なんて…つまり面識がないのか？興味深い。

ネフィスは少し戸惑った様子だった。しばらく考えてから、明るく微笑みながら肩をすくめた。

「まあ、そういうことよ」

キャスターはぎこちなく微笑み返した。

「なるほど。無事で何よりです。 …君の能力を疑っていたわけじゃないけどね」

ネフィスはうなずいた。

「ありがとう」

そう言うと、彼女はコーヒーを飲み始めた。会話が終わったのか、あるいは周囲の視線に全く気づいていないのか。

サニーはため息をついた。

『なんて神秘的なんだ』

頭には様々な考えが渦巻いていた。しかし、最も重要なこと――朝食――から気をそらすものは何一つなかった。 数秒後、彼はキャスターとネフィスの間の気まずい空気などすっかり忘れ、嬉しそうに食事を頬張っていた。

***

サバイバル教室は広々として、上品に装飾されていた…そして完全に空っぽだった。サニーは自分が間違えたのかと思ったが、広い木製の机の向こうに陰気な講師が座っているのに気づいた。彼に気づくと、講師は元気を取り戻した。

「お入りなさい、若者よ！」

乱れた白髪に、ぼんやりとした目、そしてまるで勝手に跳ね回るかのようなふさふさの眉毛を持つ、活気ある老人のようだった。

「目覚めた者、ジュリアスだ。ジュリアス先生と呼んでくれ。さあ、座れ！お名前は？」

サニーは素直に座った。

「サンレスです」

ジュリアスは眉を上げた。

「おや！不吉な名前だな。だがそれは良い、非常に良い。何しろ我々は不吉な事柄を数多く扱うのだからな！」

サニーは慎重に周囲を見回した。

「あの…すみません、先生。早すぎましたか？」

「いやいや…ちょうど良い時間だ」

「他の生徒は遅れていますか？」

講師は信じられないほどの軽蔑を込めて鼻を鳴らした。

「もう誰も来ない。あの野郎どもは拳や剣を振り回すことしか興味がない。お前のように賢く、知識の真の価値を知る者はごくわずかだ…」

ああ。そんなに不人気だったのか。サニーは内心ため息をつき、戦闘訓練を捨ててこの講座を選んだ決断を後悔しないことを願った。

「ねえ、若造…なぜわざわざ『荒野サバイバル』を選んだんだ？」

本当の理由を隠す意味はなかった。そもそもサニーに隠せるわけもないのだが…

「最初の悪夢の時に私を見守っていた覚醒者、ジェット師匠が、何よりもこれを学ぶよう勧めてくれたんです」

「実に賢明な助言だ！あの師匠は本当に重要なものを理解している…待て。ジェットと言ったか？」

彼の目が大きく見開かれた。

「死神ジェット？あの殺人鬼野蛮人か？！ふむ。あんな野蛮女が精妙な知識の価値を知るとはな」

死神？サニーの好奇心が刺激された。

「先生、ジェット師匠をご存知ですか？」

ジュリアスは背後に注意深く目をやりながら答えた：

「死神を知らぬ者などいるものか？ 最強の覚醒者とは言えまいが、最も恐れられる存在の一人だ。彼女の属性能力は肉体など無視し、魂の核を直接狙う。つまり、どんな鎧やダメージ耐性、物理防御も彼女を止められない」

彼は身を乗り出した。

「唯一の救いは、彼女が若く、聖人になる可能性が低いことだ。いや、永遠に無理かもしれない。 そう、幸運なことに、彼女が昇格する確率は極めて低い」

サニーは瞬きした。

「なぜ？」

ユリウスは、どうしてそんなに無知でいられるのか理解しようとしているかのように彼を見た。

「もちろん、彼女の問題のある性格のせいだ！ サイコパスの殺人鬼が聖人になるのを誰が助けるというのか？ 第三の悪夢を征服しようとするなら、優秀な仲間たちからなるチームと、多くの支援が必要だ。 ソウルリーパー・ジェットは…待て！」

突然、ユリウスは眉をひそめて身を引いた。

「なぜお前と噂話をしているんだ？お前は若すぎてそんなこと知るはずがない！何より、人の陰口を叩くのは俺の性格に合わない！」

『それは違うと思うけどな』サニーは皮肉に思ったが、声には出さなかった。

ジュリアス先生からは既に十分な情報を引き出していた。

『やっぱりサバイバル選択は正解だったかも』

「本題に戻ろう。他にどんな科目を取っている？」

サニーはため息をついた。

「何も。これから４週間はサバイバルに専念する」

ジュリアス先生はまる1分間、呆然とした表情で彼を凝視した。やがてゆっくりと、目に興奮の輝きが浮かび、ついにニヤリと笑った。

「素晴らしい！実に素晴らしい！君は実に聡明な若者だ！心配するな。4週間もあれば、君を不死身にしてやる…」

***

サニーとジュリアス先生の授業は、最初は気楽で緊張感もなく始まった。だがわずか1時間も経たないうちに、彼の頭は爆発しそうだった。新しい情報があまりにも多く、壁に囲まれた都市の安全地帯から出たことのない者にとっては、どれも奇妙で常識外れに思えた。

ジュリアスは時折、サニーの知識不足と経験のなさに呆れたように見開いた目をした。 しかし彼の指導姿勢は良好で、教えることへの情熱は尽きることがなかった。サニーが躓くたび、辛抱強くペースを落とし、生徒が追いつくのを待った。

ユリウスが組んだカリキュラムは狂気じみていた。学ぶべき理論知識は無限に広がり、仮想現実と実世界の両方で実践を積み、数多の科目と奇妙な事象を研究する。夢の領域で死滅した複数の言語の基礎を学ぶための授業さえ複数用意されていたのだ！

「新しい言語なんて、なぜ学ぶ必要があるんだ？」サニーは自己憐憫に浸りながら考えた。「魔法が自動的に全部翻訳してくれるのに！」

だがユリウスの態度は揺るがなかった。

「魔法は翻訳機ではない！人間の言葉の複雑さを表現する余裕があると思うか？例えば廃墟で避難場所を探している時に『先には死が待っている』と刻まれた碑文を見つけたとしよう。 ルーン文字には死を表す言葉が三十もある！ルーンを知っていれば、どんな危険か推測できるのだ！」

初日、彼らは日が沈みかけるまで勉強した。ようやくジュリアスがサニーを解放した。精神的に疲れ果て、昼食も夕食も逃したことに嘆きつつ、サニーは明日の集中力維持に食事が重要だと、そっと先生に思い出させることにした。

部屋に戻ると、彼は椅子に倒れ込み、しばらく虚ろな目で虚空を見つめた。すると、何かを思い出したように、サニーは自分の影に向き直った。

そうだ。夕食までにやるべきことが山ほどある。

影を数秒間観察すると、彼はニヤリと笑った。

「さあ、お前の真の実力を見せてみろ…」
