最悪の事態に備え、一行は武器を構え、採石場の底へと続く広い道をゆっくりと進んだ。ホロウ山脈の麓にたどり着いてから今まで、ナイトメア・クリーチャーに一度も遭遇していなかった…しかし、だからといって警戒を緩めるわけにはいかなかった。

古びた小道を歩きながら、彼らは皆、まるで巨石の悪魔の死骸が今にも蘇って襲いかかってくるかのように、思わずその死骸をちらりと見てしまうのだった。

「忘れられた海岸」での生活が彼らに教えてくれたことがあるとすれば、それは常に最悪の事態を想定しておくということだった。

しばらくして、エフィーが口を開いた。

「採石場の底にある、あの深い亀裂が見える？ この化け物は地下から掘り進んできたんだと思う。だから足元には気をつけて」

「ローリング・ストーン」との遭遇を思い出して、サニーは苦々しい表情で足元を見下ろした。あの不器用な化け物は危険というよりむしろ滑稽だったが、それはその牙が「パペティエールのシュラウド」にはるかに及ばなかったからに過ぎない。もし、もっと牙の鋭い何かが地下から待ち伏せしていたら、何が起こるか誰にも分からない。

サニーは心の中で思うだけでストーン・セイントを召喚し、そばに付き添うよう命じた。無口なその怪物は、ホロウ山脈のそびえ立つ峰々をしばらくじっと見つめていた。まるでその光景に微かに心を動かされたかのようだった。そして、彼女は頭を下げ、黙って彼の命令に従った。

深淵へと降りていく、緊張と疲労に満ちた30分後、一行はようやく巨大な石の昆虫の残骸に近づいた。 その数十メートル手前で慎重に立ち止まり、彼らはどう行動すべきか迷い、躊躇した。

ついにネフィスはため息をつき、死んだ悪魔の粉々になった遺体へと歩み寄った。もしそれがかつてそうだったものなら…あるいは、今もそうであるなら。

隊長が遺体に手を触れられるほど近づくと、全員が息を呑んだ。

数秒が過ぎ、さらに数秒が過ぎた。石の下から「チェンジング・スター」に飛びかかってくるものは何一つなかった。その巨大な生物は動いておらず、蘇る兆候も全く見せていなかった。悪魔はただそこに横たわっているだけで、体は粉々になり砕け散り、死んでもなお恐ろしい姿だった。

そして、それは確かに、本当に、完全に死んでいた。

無表情な聖女を一瞥し、サニーは安堵のため息をついた。

厳しい戦いに備えてはいたものの、今回はそれを避けられることを彼は願っていた。隊のメンバーたちは、歩く巨像の上での過酷な旅からまだ完全に回復しておらず、万全のコンディションではなかった。

まあ、少なくともサニーはそうだった。それは、ネフが浄化の炎で彼の傷を癒やすという申し出を彼が断ったことも一因だった。 「ブラッド・ウィーブ」と、彼が蓄積した五百の影の欠片…のおかげで、傷は急速に癒えていた…ほぼ…だが、体はまだ完全に回復していなかった。

ネフィスは顔を向け、彼らを見てこう言った。

「もっと近づいて。」

彼女の言葉に勇気づけられ、隊のメンバーたちはようやく警戒を解き、死んだ怪物のところへ歩み寄った。

もちろん、予期せぬ事態に備えて、彼らはいつでも即座に対応できるよう態勢を整えていた。

6人は数分間、その遺骸を観察し、この恐ろしい生物が人間によって殺されたのか、それとも同種によって殺されたのかを判断しようとした。

サニーはそびえ立つ山々を一瞥し、山頂から白い霧が流れ落ち、雲でできた滝のようにギザギザの斜面を伝って下っていく様子を数秒間眺めた。

『…なんて美しいんだ。』

ため息をつくと、彼は採石場のある谷からまだ少し離れた場所にある霧の壁から目を背け、石の悪魔の死体に集中した。

それを殺したものが何であれ、サニーが戦いで遭遇したいと思うような相手ではなかった。その生物の肉体は、確かに石でできていた。しかし、それさえも恐ろしい襲撃者たちを止めることはできなかった。 巨大な花崗岩の化け物の甲羅は、多くの箇所で粉々に砕け、他の箇所では溶けていた。

…だが、その大部分は切り裂かれ、貫かれていた。

数か所の巨大な傷に加え、無数の小さな傷があり、その多くは剣や斧、あるいは槍によるもののように見えた。とはいえ、彼は確信が持てなかった。サニーは、そうしたことに関してはあまり詳しくないのだ。

しかし、貪欲や強欲に関わる事柄については、彼は専門家だった。

サニーは、巨大な化け物に与えられた損傷の性質に焦点を当てる代わりに、周囲を歩き回り、特に甚大な被害を受けていた腹部を見つけた。しぶしぶとため息をつくと、彼は石の死骸の上に登り…そしてその内部へと入り込んだ。

隊の他のメンバーたちは、驚きから嫌悪に至るまでの様々な表情で彼を見つめていた。

数分後、サニーは死んだ悪魔の体から這い出し、鎧や髪についた石の粉を払い落とした。それから、仲間たちを一瞥し、眉をひそめた。

「何？」

カイは複雑な表情で彼を見つめ、こう尋ねた。

「サニー？　あ、何か言いたいことでもあるの？」

サニーはうなずき、ニヤリと笑った。

「実はね。こいつは確かに人間に殺されたんだ。」

魅力的な弓使いは片方の眉を上げて、疑わしげな口調で尋ねた。

「本当？　どうしてわかるんだ？」

サニーは飛び降りて、肩をすくめた。

「魂の欠片がなくなってるんだ。」

しばらくして、カイの顔に理解したような表情が浮かんだ。

確かに、ほとんどのナイトメア・クリーチャーにとって、ソウルシャードは役に立たないものだった。同族を殺した後に魂の精髄を直接吸収する人間と同じように、彼らは砕けた魂の核の残骸を回収して粉砕する行為ではなく、獲物そのものから栄養を摂取していたのだ。

…もちろん、ソウル・デヴォーラーのような奇妙な恐怖の存在でない限りは。しかし、この場所でそのような存在に再び遭遇する可能性は極めて低かった。

魂の欠片は人間によって取り除かれたと推測するのが妥当だった。

彼の発見は、あの恐ろしい生物と戦い、倒したのが確かに「第一の主」の部隊であったという事実を裏付ける十分な証拠だった。

彼らは本当に、行方不明となった遠征隊の痕跡を見つけたのだ。

しかし、この結論を裏付けるもう一つの証拠があった。それは、反論の余地のないものだった。

ある時点で悪魔の遺骸から離れて彷徨っていたネフィスが、突然彼らを呼び寄せた。

部隊のメンバーたちは互いに顔を見合わせ、彼女が何を見つけたのかを理解しようとしながら、ゆっくりと彼女に近づいていった。

チェンジング・スターは、死んだ怪物の周囲の地面に散らばっている岩の山の一つ近くに立ち、厳粛な表情でそれを見つめていた。 その岩のほとんどは、粉砕されたその生物の甲羅から来たものだったが、一部は、激しい戦闘の最中に採石場の床が砕け、かき回されたためにできたものだった。

なぜネフィスは、特にその岩の山にそれほど興味を示しているのだろうか？

よく見てみると、サニーは突然、この岩の山が他のどの岩の山とも違うことに気づいた。高さが低く、おおむね楕円形をしており、その輪郭は単なる偶然の産物とは思えないほど完璧だった。

まるで、岩の一つひとつが人間の手によって丹念に配置されたかのようだった。おそらく、この積み上げをできるだけ整然と、そして頑丈なものにしようと願ってのことだろう。

突然、サニーの背筋を冷たい戦慄が走った。彼はようやく、自分が何を見ているのかに気づいた。

これは、単なる岩の山ではなかったのだ。

それは、墓だった。

