満足げに自分の演技を振り返りながら、サニーはホールの閑散とした隅へと戻っていった。嘲笑や軽蔑、哀れみの眼差しが自分に向けられているのを感じた。誰も彼に近づこうとはしない。それでいい。どうせ邪魔されたくなかったのだ。

とはいえ、彼らの反応は少し大げさではなかったか？ 伝染病でも持っているわけじゃない。まあ、呪文を除けばの話だが。 だがあれは病気ではない。ここにいる者なら誰もが知っているはずだ。

ようやく人混みから抜け出し、隅にたどり着いた。なぜか眠り人たちはそこへ近づこうとしない。今はベンチに一人の少女が静かに座っているだけだ。サニーは彼女を一瞥した。

その静かな少女は繊細で控えめ、そしてとても美しかった。服はきちんとしていて、高価ではないが上品な趣味を感じさせた。 淡いブロンドの髪、大きな青い瞳、そして精巧な顔立ちは、まるで美しい磁器の人形のようだった。

彼女は微かに息をのむほど美しかった。

しかし、彼女には何かがおかしかった。サニーは眉をひそめ、この少女のどこが自分に違和感を抱かせるのか理解しようとした。しばらくして、彼女の虚ろで無表情な視線がマウンテンキングを思い出させていることに気づいた。

はっとしたサニーは、少女が盲目だと理解した。数秒かけてようやく平静を取り戻した。

『なんて不運なんだ』

少し気落ちしながら、彼はベンチの一番端に慎重に座った。

もし呪文に入る前から盲目だったなら、少女は最初の悪夢を生き延びられなかったはずだ。つまり、彼女は評価の結果として視力を失ったのだ。

それが彼女の欠点だった。

突然、サニーは強い不安に襲われた。冷たい感覚が胸に広がった。

『俺の欠点だって十分酷いと思っていたのに』

視力の代わりにどんなアスペクト能力を得たにせよ、それは事実上の死刑宣告だった。盲人が夢界で生き延びる可能性など、少なくとも休眠コアでは皆無だ。ある意味、少女は既に死んでいた。

彼女は歩く死体同然だった。

強い不快感に駆られたサニーは背を向け、眠り人たちの群れを観察した。人々がこの隅を避けたがっていた理由が今や理解できた。少女の周囲には、目に見えないがほぼ触知可能な死のオーラが漂っているのだ。

眠り人たちは通常、あまり迷信深くない。だが彼女のそばでは誰もが居心地の悪さを感じるだろう。

この知識を得たサニーは、突然、ホール内の若者たちがグループ化するパターンに気づいた。 本能的に、皆は自分と同じ境遇の者たちの近くに立とうとしていたのだ。

ホールの最奥、ステージに最も近い場所には、一、二の小さなグループがいた。これらのグループの人々は他のスリーパーとは明らかに異なっていた。皆、自信に満ち、落ち着き、準備万端の雰囲気を漂わせていた。彼らはレガシーだ。生まれてから呪文のために訓練され、生存確率が最も高い者たちである。特にキャスターは他から際立っていた。

その隣には、高価な服を着た若者たちがより多く集まっていた。彼らは活気にあふれ興奮しており、わずかな緊張感しか見せていなかった。富裕層や高位市民の子息たちだ。こうした家庭には十分な資金があり、個人教師——覚醒者さえ雇えるため、彼らの訓練はかなり良好だった。生存確率は悪くなかった。

そして群衆の大部分を占めるのが中流家庭の子供たちだ。覚醒者家庭教師の特権は受けられなくとも、教育水準は悪くなかった。政府は必要な知識と技能を全て学校カリキュラムに組み込み、潜在的なスリーパーを事前に育成するために多大な努力を注いでいた。

中には個人で追加訓練を受けた者もいた。生き残るには、これらの眠り人たちは勇敢な努力と、少しの運を必要とする。だが不可能ではない。結果として、彼らは緊張と不安に苛まれていた。

そして最後に、サニーと盲目の少女がいた。死体同然の存在だ。ホール内の他の眠り人たちから見れば、彼らの生存確率はほぼゼロに等しい。

『なんて魅力的だ』

これが若いスリーパーたちが無意識に分けた区分だった。唯一の例外は銀髪の少女。彼女は誰とも距離を置き、空気に満ちた緊張や不安に無関心な様子で、壁にもたれ目を閉じて音楽を聴き続けていた。

だがどのグループで訓練レベルがどうであれ、誰もが待ちくたびれていた。

「一体いつ始まるんだ、このクソみたいな入団式は？」サニーは苛立ちながら思った。.

その思考に応えるかのように、紺色の制服を着た長身の男が舞台に現れた。背が高いだけでなく、ほぼ巨人の域に達していた。サニーは思わず、この男の母親が熊と罪を犯したのでは…とさえ考えた。

もちろん、そんなことはありえない——熊は呪文が現れるはるか以前に絶滅していたのだ。 だが本で見た絵は、何となく似ていた。

『じゃあ熊みたいな悪夢の化け物か』

巨漢は広い肩幅に逞しい体躯、見事な茶色の顎鬚を蓄えていた。目は静かで真剣だ。舞台中央に立つと、眠り人たちに長く視線を走らせた。その目が人影のない隅に届いた時、サニーは急に緊張した。

『うっ… テレパシー能力を持ってないといいんだけど。持ってるなら、母親の代わりに俺の腕か脚を何本か切り落とすかもしれないからな」

男はサニーをあまり気に留めず、観客の最前列へと視線を戻した。そしてついに、深く響き渡る声で言った。

「我は覚醒した岩。眠り人よ、アカデミーへようこそ」

誰もが一言も発せずに聞き入った。

「一ヶ月も経たぬうちに、諸君は夢界へ召喚される。準備万端だと思っている者もいるだろう。それは間違いだ。呪文は容赦なく狡猾だ。覚醒者が自分を過信し始めた瞬間、命を落とす。お前たちのような眠り人たちが無数に命を落とすのを私は見てきた。経験豊富なマスターたちが命を落とすのも見てきた。聖者でさえ生き残れる保証はない」

『励ましの言葉、ありがとう』サニーは皮肉を込めて思った。

「今後4週間、我々は生存確率を高めるため全力を尽くす。世界最高の指導者たちから訓練を受けるだろう。だが、彼らの名声に惑わされるな。結局、夢の世界から生きて帰れるかどうかは、ただ一人──お前自身にかかっている。生き残る責任は、お前自身のものだ。お前だけのものだ」

レガシーを除き、眠り人たちは互いに増すばかりの恐怖を目に浮かべていた。覚醒したロックは続けた：

「お前たちはもう子供ではない。本来なら子供であるべきなのに残念なことだ。だが呪文は別の判断を下した。お前たちは最初の悪夢を経験した。その実態を既に知っている。親も教師も友人も、もはや助けてはくれない…」

『そんなもの、とっくにないよ』

ロックの演説を聞きながら、サニーは少し疎外感を覚えずにはいられなかった。彼にとっては全て既知の事実だった。しかし、指導者の意図は理解していた。若い眠り人たちに恐怖を植え付ける必要があるのだ。恐怖こそが彼らを生かし続ける唯一の手段だからだ。

ついに演説は核心に迫った。覚醒したロックは一呼吸置き、聴衆に言葉を噛みしめる時間を与えた。そして軽くうなずくと、続けた。

「さて、これから悪夢と夢界の違いについて話そう…」
