そのクモたちは人間ほどの大きさで、信じられないほど素早く、その醜悪な体の一部には鉄のようなもので作られたプレートが覆われていた。まるで、生き物を虐殺することだけを目的に作られた装甲戦闘機械のようだった。

また、どこか見覚えがあるようにも思えた。少し考えを巡らせると、サニーはこれらの忌まわしい存在が、かつて初代ストーン・セイントとその一族を滅ぼした巨大な「堕ちた獣」の、はるかに小型で劣ったバージョンに酷似していることに気づいた。

ただ、その大きさと装甲は、堕ちた獣ほど威圧的ではなかった。

もしそうなら…

「お前たちに悪い知らせがあるぞ、愚か者ども」

クモたちが襲いかかるとすぐに、部隊の面々は、ダークシティのベテランハンターならではの死を招くような冷静さで反応した。武器が空中で閃き、手足を切り落とし、鉄をまるで紙のように貫いた。エフィーは、傷だらけの盾で凄まじい一撃を放ち、その生き物の1匹を真っ平らに叩き潰した。哀れな獣は、自分がどれほど大きな過ちを犯したのか理解する間さえなかった。

他の者たちも同様に手際が良かった。サニー自身も「プロウリング・ソーン」を投げつけ、それがクモの一匹の肉に食い込むや否や、目に見えない糸を引っ張り、その跳躍を突然止め、地面に叩きつけた。その怪物が立ち上がる前に、クワイエット・ダンサーが空を駆け抜け、その頭を真っ二つに貫いた。

クモたちが人間のグループを奇襲しようとしたわずか数秒後、戦いは終わった。3体の死んだナイトメア・クリーチャーが泥の中に転がり、4体目は数本の矢でサンゴの壁に突き刺さったままだった。

クモの巣に気を配る必要がなければ、さらに1、2秒は短縮できたかもしれない。

サニーは首を横に振った。

「がっかりだ。」

待て…なぜ彼はがっかりしているんだ？ 最高じゃないか！ これこそ最高だ！ すべての勝利が、命の危険を伴う必要などない。

もしがっかりすべきことが一つあるとすれば、それは今回の戦いがあまりにも迅速に終わったため、敵を自分で仕留める機会すらなく、その結果、呪文からの報酬も得られなかったことだ。とはいえ、今後はこのようないとも簡単な戦いばかりなら、むしろ嬉しいと思うだろう。

ネフィスは布切れで剣の刃を拭き、これ以上襲ってくる敵がいないことを確認するためにしばらく静寂に耳を澄ませた後、仲間たちにモンスターの解体を始めるよう合図を送った。

間もなく、魂の欠片や肉片、その他の有用な部位が切り分けられ、きれいに処理されて、エフィーの魔法の袋に収められた。 その一連の作業は、豊富な経験に裏打ちされた効率的なスピードとプロフェッショナルな手際で行われた。

サニーは再び首を横に振るしかなかった。

彼らがこれほど容易にアイアンスパイダーを始末できたのには、二つの理由があった。第一に、ナイトメア・クリーチャーというカテゴリーにおいて、これらは例えばカラパース・スカベンジャーとは次元が異なる存在だった。 速度ではわずかに優位に立っていたが、強さや敏捷性、そして途方もない耐久力においては、到底及ばなかった。

サニーが推測するに、アイアンスパイダーは獲物を倒すために、自らの蜘蛛の巣と戦場の優位性に大きく依存していたのだろう。分隊が事前に蜘蛛の巣を破壊していたため、彼らの主な強みは失われていた。

2つ目の理由は、分隊そのものだった。彼らは「忘れられた海岸」において、最も危険な人間たちの数人であった。 サニーは、少なくとも4人は、ホストのパスファインダーを一対一で倒せるだろうと確信していた…中尉たち自身でさえ、倒せないとは限らない。

𝚏𝕣𝐞𝗲𝐰𝕖𝐛𝐧𝕠𝕧𝚎𝚕.𝐜𝚘𝗺

何しろ、彼らは外縁の入植地が送り出せる精鋭中の精鋭だった。エフィーが「ブライト城の城壁の外で、これほど強力な分隊がかつて存在したことはなかった」と言ったのは正しかった。

総じて言えば、彼ら6人なら、目覚めた獣が3体程度なら余裕で対処できる。ラビリンスが彼らを死なせたいのなら、もっと本気を出さなければならないだろう。

サニーはくすりと笑った。

「たった」3体の覚醒獣…そうだな。これって、どれだけ馬鹿げた話に聞こえるだろう？

それでも、それは事実だった。

死んだクモたちの処理を終えると、一行は内臓をえぐられた死体を無造作に置き去りにし、その場を後にした。

***

アイアン・スパイダーとの小競り合いを何度か繰り返した後、彼らはついに目的地にたどり着いた。 彼らのすぐ近く、夕陽にピンク色に染まりながら、真っ赤なサンゴの海の上に、白い大理石の壮麗なアーチが高く聳え立っていた。

その巨大な建造物は、明らかに「ブライト・キャッスル」を築いた者たちによって、同じ石を使って造られたものだった。外縁の集落へと続く「白い道」の入り口を守っていた、あの手付かずのアーチの、はるかに大きな兄弟のような姿に見えた。

ただ、こちらのアーチははるかに風化が進み、荒涼としており、損傷もひどかった。腐食の跡や深いひび割れが表面を覆い、側面の一方は部分的に崩れ落ちていた。

サニーはアーチをじっと見つめ、ネフィスの方を見た。

「今夜はここで泊まるの？」

彼女は簡潔にうなずき、少し間を置いてこう言った。

「ペースを上げないと。 夜が迫っているし、頂上を突破するには戦わなければならないかもしれないわ。」

サニーはため息をついた。また戦いか…一体いつになったらようやく休めるのだろう？ 今日は本当に長い一日だった。

しかし、彼は口を閉ざした。チェンジング・スターは、彼らの中で最も疲れ切っていた…それも、全員の傷を癒やしたせいで。そして、彼女が文句を言っている様子は見えなかった。

だから、彼が口を出す立場ではない。

左側で、エフィーが突然悪態をつき、うめき声を上げた。

「また戦い？　勘弁してよ！　いつになったらやっとご飯が食べられるの？」

サニーはまばたきをした。

『うーん…それも、まあ、一理あるかな。』

狩人をじっと見つめながら、ネフィスは首を横に振り、黙って前へ歩み出した。

やがて、彼らは巨大なアーチにたどり着いた。カイは弓を召喚して飛び上がったが、数分後に戻ってきて、その古代の建造物の頂上には恐ろしい怪物は巣食っていないと報告した。

安堵のため息をつきながら、隊のメンバーたちは次々と黄金のロープを登り、やがて迷宮のはるか上空に立ち、黒い水の奔流が迷宮を光の届かない深淵へと飲み込んでいくのを黙って見守った。

太陽が地平線の彼方に沈むと、彼らは白い大理石でできた長方形の島に取り残された。その周囲には、暗黒の海がうねる波以外、何もない。

サニーは再び、四方を闇と黒い水に囲まれた。彼はその感覚が嫌だった。

