巨大な蜘蛛の巣の巣の中、巨大な母蛾の干からびた死骸が床に萎縮して横たわっており、その鉄のような甲羅は、何らかの壊滅的な一撃によって粉々に砕かれていた。その生物はとっくに死んでいたが、その姿は依然として恐ろしいものだった。

しかし、この母蛾の巨大な腹部は、「明るい城の主」との致命的な戦いの後、かなり遅れて切断されたように見えた。 まるで…内側から引き裂かれたかのように見えた。その恐ろしい傷口の中を、サニーは五つの巨大な金属製の卵の粉々になった残骸に気づいた。

その大きさは、かつてダークシティで初代ストーン・セイントとその仲間たちを滅ぼした、五体の怪物の「堕ちた獣」とほぼ同じだった。

「そうか…あれらがそこから来たのか。」

身震いしながら視線を外すと、サニーは死んだ母后を取り囲む巣の壁面に、蜘蛛の巣でできた無数の繭が張り付いているのに気づいた。その中には、あらゆる形や大きさのナイトメア・クリーチャーの枯れ果てた死骸が、奇妙なほど良好な状態で保存されていた。

ここはまさに恐怖の博物館だった。

悪夢の怪物たちは、繭の中で長い長い間生かされていたかのように見え、やがて死を迎えてミイラ化した死体となっていた。おそらく、あの忌まわしい蜘蛛たちは、後で食べるためにそれらをそこに保管していたのだろう。

あるいは…そうではないのかもしれない。

数個の繭が破られ、その中身が露わになっているのを見つけたサニーは、吐き気をこらえるのに必死だった。

鉄の蜘蛛たちは、繭に閉じ込められた怪物たちを食料として使っていたわけではなかった。

…彼らはそれらを孵化器として使っていたのだ。

破られた繭の中の生物たちは、内側から食い尽くされていた。そのうちの数体には、まだ何百もの小さくて湿った卵が肉に埋め込まれており、わずかに透き通った殻の向こうで、蜘蛛の幼体が弱々しく動いていた。

「くそ…全部…くそっ…」

このクモどもめ、この迷宮め、この「忘れられた岸」め…そして何よりも、自分をここに連れてきたあの忌々しい「悪夢の呪文」め。サニーは、自分が巻き込まれたこの長く、熱にうかされた、終わりのない悪夢に、突然疲れを感じた。

しかし、最悪の事態はまだこれからだった。

それに最初に気づいたのは彼だった。顔に暗い苦悶の表情を浮かべると、サニーは仲間たちに声を掛けた。 そして、彼は仲間たちを巣の奥へと導いた。そこには、壁に張り付いた、他のどの繭とも異なる繭がぶら下がっていた。

というのも、この繭の中には、人間の体の大まかな輪郭が隠されていたからだ。

6人は繭の周りに沈痛な面持ちで立ち、それぞれが暗い思いに囚われていた。やがて、ネフィスはキャスターの方へ顔を向け、こう言った。

「君の剣なら、これを切り開ける？」

誇り高きレガシーは短く頷くと、魔法の剣を召喚して一歩踏み出した。繭に近づくと、彼は足を止め、しばらく躊躇した。

「気をつけて。」

チェイジング・スターを振り返り、キャスターは一瞬ためらった後、厳しい決意を顔に浮かべて繭に向き直った。 剣の刃から幽玄な緑色の光が放たれると、彼は熟練の剣士のような優雅かつ正確な動きで剣を振るった。

剣の先端が繭の金属の糸を切り裂き、繭は割れ開いた。しぼんだ人間の遺体が床に落ち、レガシーは驚いて後ずさった。

ネフィス、キャスター、サニーはそれを凝視し、顔色は青ざめ、恐ろしいほどの憎悪に満ちていた。 すると、サニーは身をかがめて、胃の中身を吐き出した。

…これはあまりにも酷すぎた。

この凄惨な場所で彼らが発見した遺体の持ち主は、安らかな最期を遂げたわけではなかった。実際、何百もの小さなナイトメア・クリーチャーに内側から生きたまま食い尽くされるというのは、おそらく想像しうる最悪の運命だった。少なくともサニーには、それ以上に酷いことは思いつかなかった。

しかし、さらに恐ろしいことに、彼はその死んだスリーパーを認識してしまった。

その顔は奇妙なほど無傷で、恐ろしいほどの苦痛に歪んだ表情が永遠に凍りついていた。遺体の全体的な状態にもかかわらず、サニーは一目見ただけでそれが誰なのか分かった。

それは彼らと同じアカデミーに通っていた若者だった。サニーが初めてキャスターに近づき、彼が自慢屋で狂人であるという印象を与えようとした時、彼を「ちび」と呼んだあの男だ。

彼らの様子を見て、エフィーは眉をひそめた。

「あなたたち、彼を知ってたの？」

しばらくの沈黙の後、キャスターはゆっくりと頷いた。

「ああ。彼の名前は…スティーブンだった。パンダヴァール一族の末っ子だったんだ。

『スティーブン…』

サニーは、アカデミーでドリーム・レルムへの冒険の準備をしていた当時、この傲慢な若者の名前を覚えることさえ面倒に思っていた。実際、彼を心底嫌っていたし、それには十分な理由があった。

しかし、目の前にある醜悪で恐ろしい死体を見て、そのことはすっかり忘れてしまった。サニーは、誰にも、ましてや同級生に、このような運命を望むことは決してなかった。

徐々に、厳粛な空気が仲間たちの間に広がっていった。彼らは、今年「忘れられた岸」へ送り出された他の3人のスリーパーが、ダークシティにたどり着けなかったことをすでに知っていた。つまり、彼らは迷宮のどこかで命を落としたのだ。しかし、そのうちの1人の遺体を発見したことは、自分たちの命がいかに儚いものであるかを痛感させる出来事だった。

将来、自分たちに何が起こるか、誰にもわからない。今日でなくても、明日には死が待ち受けているかもしれない。あるいは、何年も先のこと、誰かが偶然、自分たちの遺体に出くわすことになるかもしれない。

しばらくして、ネフィスは歯を食いしばり、顔を背けた。そして、声を抑え、虚ろな口調でこう言った。

「ここを離れましょう。日が沈みかけています。」

彼女の言葉が沈黙を破り、皆を陰鬱な思いにふけっていた状態から引き戻した。キャスターは数分間ためらっていたが、やがて躊躇いがちな口調で言った。

「私たち…彼を埋葬しないの？」

チェンジング・スターは首を横に振った。

「時間が足りないわ。それに、この卵に感染した遺体には誰にも触れてほしくない。危険すぎるから。」

隊のメンバーたちは顔を見合わせた。合理的な反論は誰にもなかったが、仲間をここに置き去りにするのは何か間違っているような気がした。

ついに、ネフィスがため息をついた。彼女の顔に複雑な表情が浮かぶと、こう言った。

「…わかったわ。行って。後で追いつくから。」

サニーはしばらく彼女をじっと見つめた後、ゆっくりと背を向けた。5人は次々とチェンジング・スターに一瞥を投げかけ、その場を去っていった。彼女は、死んだ青年と、それぞれに倒されたナイトメア・クリーチャーを隠した無数の繭だけを残して、一人取り残された。

隊の最後のメンバーが巣から這い出るとすぐに、入り口の暗い穴から突然、純粋な光の束が放たれ、その直後に灼熱の熱波が押し寄せた。 チェンジング・スターが解き放った浄化の炎は、仲間の遺体を包み込み、やがて無数の繭や、その中にいるナイトメア・クリーチャーたち、さらにはスパイダー・マトリアーク自身の死体にまで燃え広がった。

巣の内部は、白熱し、焼き尽くすような炉と化した。その中にあるすべてのものは、滅びて灰と化す運命にあった。

数分後、巣全体が猛烈な白い炎に飲み込まれた。

ネフィスは仲間の後を追って間もなく、青ざめ、疲れ切った表情を浮かべながら、燃え盛る巣から脱出した。

壮大な火葬の火を背に、彼らは古代の戦士の像を登り始めた。

夜が近づいていた。

