山麓のこの高さまで来れば、適切な避難場所を探すのにそれほど時間はかからなかった。実際、野宿をしてもよかったほどだ。

もう、あの漆黒の海が彼らに迫ってくることはない。

夜が訪れ、世界が慣れ親しんだ絶対的な闇のベールに包まれる中、サニーが率先して最初の見張りを引き受けた。 岩だらけの斜面を見下ろしながら、彼は遠くのラビリンスの深紅の森から、黒い水がゆっくりと満ちてくるのを見つめていた。

その水は山麓の急な斜面を這い上がり、できるだけ多くを飲み込もうと必死になっていたが、隊がキャンプを張った場所から数百メートル手前で止まり、それ以上進むことができず、穏やかに揺れていた。

まるで、頭のない巨像が成し得なかったのと同じように。

無力な波を見つめながら、サニーはようやく、自分たちが今や「忘れられた岸」の外に出たのだと信じ込むことができた。

あるいは、より正確に言えば、そのまさに端っこにいるのだ。いずれにせよ、呪われた海はもはや彼らにとっての脅威ではなかった。

「なんて奇妙なことだ」

サニーは、この移ろいやすい深淵への絶え間ない恐怖の中で生きることに慣れてしまっていた。ダーク・シティにいても、彼はその圧迫的な存在を常に意識していた。一見、攻略不可能なように見える都市の壁が、ついに崩れ落ち、闇の洪水を招き入れてしまったらどうなるのか――その恐ろしい考えから逃れられる者など、誰もいなかった。

しかし今、彼らはそこから安全だった。

…少なくとも、今のところは。

サニーはため息をつきながら、「ブラッド・ブロッサム」を呼び出した。美しい赤い花の形をした精巧なペンダントがすぐに現れ、黒い糸で首にぶら下がった。彼はそれをしばらく眺めた後、そのお守りを鎧の下に隠した。

後悔するより、用心するに越したことはない。今、気を緩めるのは賢明な考えとは言えなかった。

確かに、暗黒の海の危険は今や彼らの背後にあった。だが、忘れられた岸の魔の手から実際に逃れるのは、そう簡単ではないだろうと彼は確信していた。

そして、この荒涼とした地獄の向こう側の方がましだなんて、誰が言ったというのか？ 彼の運からすれば、むしろさらにひどいことになるに違いない。

考えにふけりながら、サニーは暗黒の海をじっと見つめ、待ち続けた。

***

朝になると、隊のメンバーたちは捜索の準備を始めた。しかし、その作業に取り掛かる前に、ネフィスが突然彼らを止め、霧のベールに包まれて聳え立つ峰々をじっと見つめた。

彼女の顔には暗い表情が浮かんでいた。

しばらくして、チェンジング・スターが突然ひざまずき、大きな岩を拾い上げた。力を込めて拳でそれを砕き、砕けた破片を不思議そうな表情で見つめた。

やがて、彼女は砕けた破片を投げ捨て、ため息をついた。

数秒後、ネフィスは重々しい口調でこう言った。

「…私たちがどこにいるか、わかったわ。」

それは一体どういう意味だったのか？

彼の考えに同調するかのように、エフィーは鼻で笑った。

「私たちがどこにいるか、みんな分かってるわよ、お姫様。『忘れられた岸』の南端、ダークシティから約2000キロメートル離れた場所。そうじゃない？」

ネフィスは首を横に振って立ち上がった。

「私が言いたいのは、夢の世界のどこにいるか、分かっているということよ。」

全員が凍りついた。

「な…今、何て言った？」

隊のメンバーたちは目を丸くして彼女を見つめた。「チェンジング・スター」の言葉は、まるで稲妻のように彼らを直撃した。

彼女はドラコニアンの峰々を指差し、落ち着いた口調で言った。

「私たちはホロウ山脈の北にいる。間違いないわ。」

「ホロウ…山脈？」

その名前はどこか聞き覚えがあったが、サニーは一体どこで聞いたのか、はっきりとは思い出せなかった。隊の他のメンバーに目をやると、全員が同じ表情を浮かべていた――ただ、何かを知っているような様子のキャスターだけは例外だった。彼の顔色は青ざめていた。

ネフィスはしばらく間を置くと、こう説明した。

「夢界における人間の勢力圏はそれほど広くないが、ここ30年の間、徐々に拡大し続けている。三つの大要塞があり、その中で最も繁栄している『バスティオン』は、ヴァロール一族の貴族の子孫たちによって統治されている。そのほかにも、数多くの小規模な要塞が存在する。」

すると、彼女は顔をしかめた。

「一時期、ヴァロア一族の同盟者や属国は、小規模なシタデルを次々と征服し、人間の領土を北の遥か彼方まで拡大していた。しかし、その後、その方向への拡大は停滞してしまった。彼らが『ホロウ・マウンテンズ』に遭遇したからだ。」

「ああ…そうだった。ジュリアス先生から聞いたような気がする。人間の領土の北の境界は、荒涼とした場所なんだ。」

サニーは眉をひそめた。

「その…『ホロウ・マウンテンズ』って、すごく危険なの？」

チェンジング・スターは歯を食いしばった。

「これ以上ないほど危険よ。いや、それ以上かも。その山脈は数千キロメートルにもわたって広がり、それ自体がひとつの地域を形成しているの。そこは『死の地帯』として知られている。聖者でさえ、そこから生きて戻ってこられないわ。」

サニーは身震いした。デスゾーンとは、ドリームレルムにおいて、「グレート」「カースト」「アンホーリー」という上位3ランクのナイトメア・クリーチャーが棲息する地域のことであった。

これまで「第四のナイトメア」を生き延びた人間は一人もいないため、聖者ランク未満の者にとって、最も弱いナイトメア・クリーチャーと対峙することさえ死を意味し、聖者でさえ「グレート」のクリーチャーに打ち勝つ確率はごくわずか…ましてや「カースト」など論外だった。

どういうわけか、サニーは「グレート」級の悪魔を倒した数少ない生存者の一人となっていた。しかし、彼がその遭遇を生き延びたのは純粋な幸運によるものだった――もし、ソウル・コアの代わりにシャドウ・コアを持つという奇妙な特性がなければ、邪悪な盗賊鳥の未熟な子孫は彼の生命力を奪い、その場で殺していたに違いない。

…そして、ネフィスの言う通りなら、ホロウ・マウンテンには、それと同等かそれ以上のレベルの生物が数多く生息していることになる。

サニーはため息をついた。

「つまり、ここが『忘れられた岸』よりもさらに危険な場所だってことか？」

ネフィスは何も言わず、ただ頷いた。

彼は微笑んだ。

「やっぱりな。」

やはり彼の予想は正しかった。忘れられた海岸からの脱出など、到底不可能だった。

唯一の脱出路は、呪われたクリムゾン・スパイアにある。そしてそれは…

彼が望もうと望まざるとにかかわらず、彼らが向かう先はそこだった。

サニーは暗い表情を浮かべ、ホロウ・マウンテンのギザギザとした峰々をじっと見つめながら言った。

「つまり…俺たちはあそこへ向かうってことか？」

ネフィスはしばらく沈黙した後、冷静に答えた。

「そうならないことを祈るよ。僕たちは、第一の領主が到達した場所まで行けばいいだけだ。そこは…今いる場所のすぐ近くのはずだ。」

サニーは彼女を見て、うなずいた。

「それなら、時間を無駄にしないでおこう。迷宮に戻るのも早ければ早いほどいい。」

『うわぁ。あの忌々しい地獄のような場所に、こんなに早く戻りたくてたまらなくなるなんて思ってもみなかったよ。将来がどうなるか、本当に分からないもんだな。』

