冷たい夜明けの光の中、サニーは仲間のメンバーたちと待ち合わせを決めていた場所へと近づいた。その影はすでに、古代の建物の廃墟にある彼らの野営地を見つけ出しており、今、闇に身を潜めて彼らを監視していた。

5人の若者たちは、ブライト城への道のりの最後の区間に備えて準備に追われていた。彼らは落ち着いていて、ブライト卿の恐ろしい怒りに直面しようとしている人々とは思えないほどだった。

彼らがこれまで、いったいどんな恐怖に直面してこなかったというのか？

瓦礫をよじ登り、サニーはネフィスたちに自分の到着を知らせると、飛び降りた。

一行からわずか数メートルの場所に降り立つと、彼は背筋を伸ばし、彼らに無関心な視線を向けた。

「やあ。」

彼らは控えめに彼に挨拶した。空気には手に取るように緊張感が漂い、誰もがあまり多くを語ろうとしない様子だった。この重苦しい雰囲気に影響を受けていないのは、エフィーだけだったようだ。

石の壁にもたれかかり、その女狩人はジューシーな骨を熱心にかじっていた。彼女の白い歯は、骨を難なく細かく砕き、骨髄ごと噛み砕いて飲み込んでいた。サニーの存在に気づくと、彼女は微笑んだ。

「やあ、間抜け。」

彼は彼女にうなずき、背を向けようとしたが、その時、エフィーの顔に微かな眉間のしわが浮かんでいるのに気づいた。少し不安げな表情で彼を見つめながら、彼女は尋ねた。

「えっと…大丈夫？」

サニーはしばらく沈黙した後、微笑んだ。そして、落ち着いた口調でこう言った。

「完璧だよ。」

疑わしそうな表情の女狩人を置き去りにし、彼はキャスターの横を通り過ぎてネフィスに近づいた。

チェンジング・スターはグループに背を向けて立ち、遠くに聳え立つブライト城のシルエットを見上げていた。彼の足音を聞いて、彼女は振り返った。

夜明けの柔らかな光が彼女の瞳に反射し、その瞳を輝かせているように見えた。

「…よく来たわね、サニー。嬉しいわ。」

彼は肩をすくめた。

「なんで？　俺が来るなんて思ってなかったのか？」

彼女はしばらく黙り込み、それから視線をそらした。銀色の髪の一房が目に垂れ下がった。ネフィスはそれを耳の後ろに押しやり、ため息をついた。

「そうじゃなかったの？　未来なんて分からないんだから。」

その後、彼女は微笑んだ。

『…面白いわね。』

忘れられた岸で過ごした11ヶ月の間、サニーがチェンジング・スターが冗談を言うのを耳にしたのはこれが2度目で、実際に笑えたのはこれが初めてだった。

少々不気味ではあったが。しかし、この状況で少しばかりのブラックユーモアに浸ったところで、何の害があるというのか？

しかし、サニーはその笑顔には応えなかった。ブライト・キャッスルの方をちらりと見ながら、彼は尋ねた。

「で、計画は？」

ネフィスは肩をすくめた。

「今回は計画なんてないわ。 グンラウグが、行方不明の衛兵たちを殺害したエフィーを裁くために、今も彼女を探しているふりを続けていることは確認済みだ。外側の集落に入れば、『ホスト』のメンバーが彼女を捕らえに来るだろう。そうなれば、おそらく俺は彼に挑まざるを得なくなる。その後は…その時に考えよう。」

サニーは暗い表情で彼女を見つめた。

『まさに予想通りだ。』

彼は躊躇なく尋ねた。

「本当に彼の鎧を破壊できるのか？『夜明けの欠片』があっても、お前の剣は『昇華した記憶』にようやく匹敵する程度だ。あの男は正真正銘の『超越した残響』だぞ。」

彼女はしばらくの間、答えをためらった。ようやく口を開いたとき、その声は穏やかで、揺るぎなかった。

「鎧を破壊する必要はない。ただ、その男を打ち砕けばいい。」

サニーは笑みのない笑顔で首を横に振った。

「片方を成し遂げずに、もう片方を成し遂げられるなんて、幸運を祈るよ。」

彼は一瞬の間を置き、それから声に微塵の軽さもなく言った。

「とにかく。君は俺に話を聞く義務がある。」

チェンジング・スターは彼を一瞥すると、うなずいた。

「わかったわ。でも、ここじゃダメ。」

そう言うと、彼女は他の者たちに待つよう合図を送り、その場を離れた。サニーも後を追った。

彼の影はそこに残り、誰かが彼らの会話を盗み聞きしようとしていないか見張っていた。その影はキャスターをまっすぐに見つめ、彼のあらゆる動きを鋭い注意を払って追っていた。

歩きながら、サニーは突然こう言った。

「ところで、俺も君に話したいことがあるんだ。」

ネフィスは彼を一瞥し、少し眉を上げた。

「ええ？ 何？」

サニーはしばらく黙っていた。それから、微笑んだ。

「ああ、大したことじゃないよ。ハーパーって男を覚えてる？」

彼女は眉をひそめ、それから首を横に振った。

「覚えてるべき？ 誰のこと？」

サニーは肩をすくめた。彼の表情は淡々としていた。

「ただ、僕が殺した男だよ。ガンラウグのスパイの一人だったんだ。」

ネフィスはしばらく彼を見つめ、それから無関心な口調で、少し戸惑いながら尋ねた。

「彼のこと？」

サニーの顔に微かな影がよぎった。しかし、その微笑みは全く変わらなかった。

「…いや、何でもない。ただ、君が彼を知っているか気になっただけだ。」

二人が十分に距離を置き、いくつかの高い壁によってコホートの視線から隠れる場所まで来ると、チェンジング・スターは立ち止まり、彼の方を向いた。サニーを見つめながら、彼女は言った。

「二人きりで話せてよかった。実は、お願いがあるの。」

彼はまばたきをした。

『ふむ、それは予想外だな。』

「何ですか？」

彼女はしばらく躊躇した。

「グンラウグとの戦いが終わった後、もし…私が勝ったとしたら、体調が万全ではないかもしれない。たとえ万全だったとしても、大量の魂の精髄が私の体内に流れ込んでくる。そのせいで、しばらくは身動きが取れなくなってしまうだろう。」

魂の精髄を少量摂取した後の身体の変化は微々たるものだが、大量になると、方向感覚を失うほどで、時には短時間ながら身体が機能しなくなることもある。

こうした変化を経験し、それに慣れるには、少し時間がかかることもあった。

サニーは首を傾げた。

『魂のエッセンスが溢れ出す？　彼女のコアが満杯か、少なくともほぼ飽和状態にあるかどうかは、何の関係があるんだ？』

彼は眉をひそめ、彼女が自分に何を求めているのか推測しようとした。

「じゃあ、俺に何をしてほしいんだ？　君が回復している間、ハルスを引き止めておくことか？」

彼女は首を横に振り、それから視線をそらした。

チェンジング・スターの唇から、かすかなため息が漏れた。

「違うわ。それが起きた時、キャスターが私の近くにいないようにしてほしかったの。」

ついに来た。真実が明かされようとしていた。

サニーはネフィスをじっと見つめ、その表情は冷たく、陰鬱だった。数秒間の張り詰めた沈黙の後、彼は尋ねた。

「なぜ？　君とキャスターの間には、一体何があるんだ？」

彼女は彼を見つめ返した。その印象的な灰色の瞳は、穏やかで深みがあった。

そして、彼女は言った。

「実は、とても単純なことよ。キャスターは、私を殺すためにここに送り込まれたの。」

