サニーは複雑な表情を浮かべてネフィスをじっと見つめた。しばらくして、彼はこう尋ねた。

「なぜ、あんなに大切なものを僕に託したんだ？」

彼女は彼を一瞥し、しばらくその視線を留めた後、肩をすくめた。

「約束したでしょ？ 私の知識と引き換えに、私たちが得た戦利品の分け前をもらうって。」

確かにそのような取り決めは存在していた。しかし、彼がそれを提案した際、必ずしも誠意を持って行動していたわけではなかった。何しろ、そもそも彼にはその戦利品など何の役にも立たなかったのだから。

サニーは顔をしかめた。もしチェンジング・スターが嘘を理由に彼に家族の秘密を明かしたのなら、彼女が彼に恨みを抱くのも無理はない。

彼もまた、彼女に対してそうだったように。

彼は不気味な笑みを浮かべ、視線をそらして言った。

「あの取り決めで、俺が君を騙していたことには、もう気づいているだろう。」

ネフィスは彼の方を向き、穏やかで落ち着いた声で言った。

「あなたが強くなるために魂の欠片を吸収する必要がない、ということ？」

サニーは一瞬固まったが、やがて彼女にうなずいた。

「あまり驚いていないようだな。」

さすがだ。サニーが初めてこの能力を知った時は、呆然としたものだ。だがネフィスは、普通の人よりはるかに多くのことを知っているようだった。

彼女はそれを隠そうともしなかった。

「それはアスペクトの特性としては非常に稀なものですが、覚醒者の上層部の間では前例がないわけではありません。実際、私自身もそのようなことができるのです。とはいえ、あなたのケースは特にユニークなようです。」

サニーは彼女を一瞥した。

「どういうことですか？」

チェンジング・スターはしばらく沈黙を保った後、声にわずかな驚きをにじませながら言った。

「通常、覚醒者が魂の精髄を直接吸収すると、その過程で魂の核の残骸は空っぽになってしまう。でも、あなたがそうすると、その破片は精髄で満たされたまま残ってしまう。これはとても…珍しいことだ。」

彼は居心地悪そうに身じろぎし、こう言った。

「ああ、まあ…ネフ、君にも秘密はあるだろ。気づいてないと思わないでくれ。 『血統の記憶』、『領域』…」

ネフィスは鋭い眼差しで彼の言葉を遮った。サニーが黙り込み、眉をひそめて彼女を見つめると、彼女は妙に重々しい口調で言った：

「二度と、その言葉を口に出さないで、サニー。本気よ。それを知っているだけで、あなたは命を落とすかもしれないわ。」

彼は彼女を長い間見つめた後、鼻で笑った。

「問題ないさ。 君が僕の秘密を詮索しないという礼儀を示してくれたんだから、僕も君のことは詮索しないよ。どうせ、知りたくもないし。君が言っていた謎の『上層部』連中は、僕を巻き込まない限り、好き勝手に汚い小細工を繰り広げていればいいさ。」

すると、サニーは眉をひそめて付け加えた。

「でも、一つだけ聞きたいことがある。僕自身に関わる話だからね。」

彼女は片方の眉を上げた。

「いいわよ。何でも聞いて。」

彼は顔をしかめた。

「なぜキャスターに対して、君の技の真髄を隠しているんだ？」

チェンジング・スターはしばらく彼を見つめ、それから微笑んだ。

「気づいたのね。それもまた良かったわ。そう…キャスターと対峙する時は、別のスタイルを使っているの。」

サニーは冗談の通じない表情で彼女を見つめた。

「なぜ？」𝙛𝒓𝓮𝙚𝔀𝒆𝒃𝓷𝒐𝓿𝙚𝓵.𝙘𝒐𝒎

彼女は肩をすくめた。

「なぜ、ストーン・セイントの技の要素を自分のものに組み込んだんだ？」

彼は首を横に振った。

「強くなるためさ。それに、注意をそらそうとするのはいい試みだけど、君のトリックには引っかからないよ。それを教えたのは私だ、覚えてる？ だから、もうやめて。私の質問に答えなさい。」

ネフィスはため息をつき、背を向けて、遠くに聳え立つクリムゾン・スパイアのシルエットをちらりと見た。しばらくして、彼女は言った：

「ダーク・シティに戻ったら答えてあげる。それまでは、どうせ何も変わらないし。あなたの安全が脅かされることは、絶対にないわ。」

『それってどういう意味？』

彼が彼女を睨みつけると、チェンジング・スターは立ち上がり、去ろうと背を向けた。しかしその前に、彼女は一瞬立ち止まり、こう言った。

「剣を研ぎ続けて、サニー。君には大きな期待を寄せているわ。」

そう言うと、彼女は立ち去り、彼を言葉を失わせた。

『それって一体どういう意味なんだ？！』

***

ネフィスが去った後、サニーは再び自分の影を見つめ続けた。しかし、その影の中に隠されていた捉えどころのない戦闘術の本質と基礎を解き明かしたにもかかわらず、それを基に実際の流派をどう作り上げればよいのか、彼には見当もつかなかった。

彼には、無から有を生み出すだけの経験も熟達度も足りなかった。それは行き止まりだった。

「くそっ！　それを使って何もできないのなら、なぜあの『アスペクト』の中に、そんな謎を隠しておいたんだ？！」

おそらく遠い将来、彼にはそれができるようになるだろう。しかし今のところ、それはまるで扉を見つけたものの、鍵を回して開けるだけの力がまだないかのようだった。それはただそこに佇み、クリムゾン・スパイアの中にあるあの忌々しい『ゲートウェイ』と同じように、際限なく彼をからかっていた。

それはまさに拷問だった。

「もしかすると、隠された流派の存在に、こんなに早く気づくべきではなかったのかもしれない…」

だが、彼は気づいてしまったのだ！　そして、その秘密を解き明かすために、これほど懸命に努力してきた。それらはすべて無駄だったのか？　あの苦しみも、あの努力も？

なぜスペルは彼にこんなことをするのだ？

「聞くまでもあるか？　話しているのは、あの忌々しいスペルだぞ！ お前に対してこんなことをしないわけがないだろう？」

苦々しいため息をつくと、サニーは背を向け、影や技、戦闘スタイルのことはすべて忘れようと試みた。どうせもうほとんど暗くなっていたし。

「寝る時間だ。」

大理石のアーチの中央へと歩み寄ると、サニーは仲間の横に横たわり、疲れ果てて目を閉じた。

ビーチでの休暇は終わった。面白く、視覚的にも素晴らしく、思いがけず感動的だった…しかし、後味の悪い結末で幕を閉じた。

明日はまた長い一日になりそうだ。

「もう、どうでもいい。この…この…」

すべてに疲れ果てた彼は、その考えを最後まで巡らせることもなく眠りに落ちた。

***

「…このクソみたいな話。」

サニーは目を開け、戸惑いながら周囲を見回した。

世界は奇妙で薄暗い薄明かりに包まれていた。深い影が彼を取り囲み、黒い大理石で切り出された高い壁を覆い隠していた。堂々とした柱の間を覗き込むと、サニーは光のない空に、黒く丸く燃える太陽が見えた。

「日…日食？」

いや、待て…壁なんてあるのか？ 柱なんてあるのか？ 自分は白いアーチの頂上で眠っているはずじゃなかったのか？

…一体何が起きているんだ？

突然、女性の悲鳴が鋭いナイフのように静寂を切り裂いた。その声は痛みと苦しみで満ちていた。サニーは「ミッドナイト・シャード」を手に呼び出そうとした…しかし、自分に手がないことに気づいた。

すると、闇の中から別の音が響いてきた。

…赤ん坊の泣き声。

「な、何だ…？」

ほぼ同時に、サニーはある恐ろしい事実に気づいた。

これは夢だった。彼は夢を見ていたのだ。

…夢の領域では、人は夢を見るはずがない！

「…まずい！」

