ネフィスは何か理由があってキャスターを信用していなかったのだろうか？

サニーは間違いなくそうだった。率直に言えば、彼にはそうする理由など必要なかった。彼の直感と、生まれつきの猜疑心だけで十分だったのだ。

しかし、チェンジング・スターの場合は違った。彼は苦い教訓を学び、今では彼女の行動のすべてに確固たる論理が潜んでいることを知っていた。たとえその論理が、普通の人とは全く異なるものであったとしても。

だから、もしネフィスがキャスターに自分の真の戦闘スタイルを隠していたとしても、それには理由があったはずだ。

だが、それはどう考えても理にかなっていなかった。これまでの彼女の行動から判断すれば、彼は彼女にとって最も信頼できる右腕だった。チェンジング・スターは、キャスターにこれまで誰よりも多くのことを託していた。キャスター自身も、ネフィスの利益に反する行動をとったことは一度もなかった。

むしろ、彼は忠実すぎるほどだった。あの野郎は、まるでネフィスの側に張り付いているかのように、常に彼女のそばにいた。また、他の誰かが彼女に近づきすぎると、それを快く思っていないようだった。

その点では、彼はキャシーのあの空飛ぶレイピアとほとんど同じだった。大理石のアーチで過ごした一日中、あの不愛想なエコーは、どういうわけか常に、盲目の少女と、何らかの理由で彼女に近づこうとする男たちの間に立ちはだかり続けていた。 そのメッセージは極めて明確だった。

「見張ってるぞ！」

正直、かなり滑稽だった。

サニーは首を横に振った。「チェンジング・スター」とキャスターの関係性は、実に奇妙だった。しかし、今回もまた、結論を出すには情報が不十分だった。彼にできるのは、目を光らせ続け、あのハンサムなレガシーが見張りの当番をしている間は、片目を開けたまま眠ろうとすることだけだった。

もしかすると、レガシー特有の奇妙な習慣なのかもしれない。他の一族の詮索好きな目から一族の秘密を守るようなものだ。𝚏𝗿𝗲𝐞𝚠𝕖𝐛𝗻𝗼𝐯𝕖𝚕.𝚌𝗼𝗺

誰にもわからない。

戦っている剣士たちをちらりと見たサニーは、ふとあるアイデアを思いついた。

少し考え込んだ後、彼は再び彼らを見つめた。今度は、その瞳が燃え上がっていた。

「それ…それなら、実際にうまくいくかもしれない！」

今の彼の技の課題は、真の個性が欠けていることだった。サニーは、自分の影の中に、独自の戦闘スタイルの礎となり得る秘密が隠されていることを知っていた。

ただ、その秘密が何なのか、どうしても理解できなかった。

その解明は行き詰まっていた。修行中、サニーはストーン・セイントと影の両方に目を配り続けることに苦労していた。そうしようとすると、無口な騎士は必ず彼を痛みの渦へと突き落としてしまう。しかし、どうにかそれを成し遂げたとしても、彼と「理解」に少しでも近いものとの間には、目に見えない壁が立ちはだかっていた。

彼には、何としても突破口が必要だった。

もし…自分の影が、自分ではなく他の誰かを真似ようとしたらどうだろう？　しかも、ただの誰かではなく、戦いの最中にある本物の剣の達人を？

そうすれば、サニーはその動きの細部まで観察できるだけでなく、それを比較対象とするものもあるはずだ。

何しろ、影は彼の一部なのだ。サニーがどこで終わり、影がどこから始まるのか、見分けるのは難しかった。だからこそ、影の動きと彼の動きの違いは、ほとんど見分けがつかないほどだった。

しかし、もし影が他の誰かを真似れば、彼は自分の動きと対比させることで、その人物の動きのリズムやパターンを、影の動きから切り離して見極めることができるはずだ。

これはきっとうまくいくはずだ！

期待に胸を躍らせながら、サニーはネフィスとキャスターが少し休憩を取るのを待ち、それから影をそのハンサムなレガシーの元へ送り出した。

白い大理石の上をゆったりと歩きながら、影はキャスターに近づき、図々しくも彼の足元にべったりと張り付いた。そして、腕を組んで、ほとんど手に取るように感じられるほどの軽蔑を込めて、そのレガシーを睨みつけた。

キャスターは数秒間その影をじっと見つめた後、顔を上げてサニーを見た。彼の顔には、非常に奇妙な表情が浮かんでいた。

「な…何をしているんだ？」

彼の声には、全く嬉しさが感じられなかった。

サニーは気楽な笑みを浮かべて肩をすくめた。

「ああ、彼のことは気にしないで。この馬鹿のせいで、アセンデッド・ソウル・シャードを一つ失くしちゃったの。 罰として、しばらくの間、こいつを君の影にしてやることにしたんだ。だから、まあ、いつものようにやってて、気にしなくていいよ。」

影は頭を向け、威嚇するような眼差しで彼を射抜いた。

サニーには、その影の思考がほぼ聞こえてくるようだった…

…誰を馬鹿呼ばわりしてるんだ、この馬鹿野郎？

『間違いなくそれだ。 「当たったかな？　あ、ごめん。君には答えられないんだったね。」

気分を害した影にはこれ以上構わず、彼はたださらに大きく微笑んだ。

キャスターは眉をひそめ、しばらく躊躇した後、歯を食いしばって言った。

「やめてほしいな。」

サニーはため息をついた。

「うっ、わかったよ。どうでもいいさ。」

そう言うと、彼はその影に、高慢なレガシーを放っておくよう命じた。

影はキャスターから離れ、嫌そうに足を拭くふりをした…そしてネフィスのところへ悠々と歩み寄り、明らかに嬉しそうな様子で彼女の足にまとわりついた。さらに、彼女の影に対して紳士的に一礼し、邪魔にならないよう気を配った。

『な…この馬鹿、一体何をしているんだ？』

もちろん、サニー自身が影にネフィスに近づくよう命じていた。だが、影がこれほど露骨に喜ぶとは予想していなかった。

まるで、影はようやく有能な人物に従えることに、我を忘れるほど喜んでいるかのようだった。

『この裏切り者め！』

ネフィスは影を見下ろし、微笑んだが、何も言わなかった。

『まあ…いいわ。さあ、戦いなさい！』

二人のレガシーは彼を長く待たせることはなかった。ほんの数瞬後、二人は再び熾烈な戦いを繰り広げていた。ただ今回は、ネフィスの後を二つの影が追っていた。

どちらも忠実に彼女の動きを真似ていたが、そのうちのひとりはわずかに…ほとんど気づかないほどに…違っていた。

サニーは、まるで白い大理石に二つの穴を焼き付けるかのような鋭い眼差しでそれを見つめた。

やがて、彼の瞳が丸くなった。

「見…見えた！ 見えた気がする！」

「チェンジング・スター」自身の影の動きと、彼の影の動きとの間の、ごくわずかな違いの中に、彼はついにそれを見出したのだ。

彼は突破口を見つけたのだ。

