スリーパーズに関連する全ては同じ建物内に配置されていた。サニーは通信機に送られてきた指示に従い、最下層階の一つにある寮をすぐに見つけた。驚いたことに、彼は実際に個室を独り占めできたのだ。

柔らかいマットレスのベッド、机、ドレッサー、そして独立した浴室まで！素材は新しく美観に優れ、空気は清冽で無菌状態だった。室内は暖かく、外壁には隠されたスクリーンが装備され、雪景色に彩られた公園の絵のように美しい眺めを、広い窓のようにシームレスに映し出していた。

アカデミーのエンブレムが入った服も数着、無料で提供されていた。

「なんて贅沢なんだ」サニーは少し呆気に取られながら思った。

理屈では、これが本当に贅沢な待遇ではないことは理解していた。しかし、郊外をさまよいながら育った彼にとって、この部屋は宮殿のように思えた。彼は頭をかいた。

「どうやら…成功したみたいだな？」

サニーは周囲を見回し、影に向かってウインクして笑った。

「俺たち、上流階級に昇格したんだな？」

影は反応せず、さほど感心していない様子だった。おそらくそんなことには無関心なのだろう。

『そうだな、馬鹿な影に何がわかるってんだ？』

サニーは新しい服に着替え、鏡で自分の姿を確かめた。そして何かを思い出し、ルーンを呼び出した。

ついに『操り師の覆い』を研究する時間ができたのだ。

記憶：［操り師の覆い］

記憶ランク：覚醒

記憶タイプ：防具

記憶記述：［疑念の虫がかつて、正義の王の心に潜り込んだ。時を経て、王は内側から蝕まれ、その操り人形となった。 一世を経て、操り人形師の蠕虫は王の死体から抜け出し、黒い絹の繭を残した。その行方は誰にも知られていない。しかし、人々が静かな城に近づく勇気を持った時、彼らは噛み砕かれた骨の山の中からその絹を見つけ、それを鎧に作り上げた。]

サニーは顔をしかめた。

『そんなに怖くないよ。うん。全然怖くない。』

そういえば、最初に倒した化物は幼虫と呼ばれていた。山王が成虫の操り虫――しかも既に暴君だったとすれば…蛾になった後、一体何に変わるというのか？

いや、考えない方がいい。

ため息をつきながら、彼は操り師の覆いを召喚した。 細い黒糸が瞬時に全身を覆い、鎧へと変貌した。暗灰色の柔らかな布地に、黒く光沢のない革製の腕当てや肩当てが組み合わさっている。

鎧は軽く、控えめで、動きを全く妨げない。足音も立てない。影に潜む者にとって完璧な装備だ！

サニーは微笑んだ。この鎧は覚醒者ランク以下の生物には貫通が困難だと知っていた。眠る怪物たちに対処する上で大きな優位性だ。また、これを身にまとった時、奇妙な淡い静けさを感じた。

『疑念の蠕虫…精神攻撃に対する防御が強化されているのか？』

なぜか、彼は確信していた。

見事な戦利品だ！強大な暴君の記憶から、これ以下のものを期待するはずがない。

唯一の問題は、操り師の覆いが明らかにフル装備の上に着るようには設計されていないことだった。満足げにサニーはそれを解除し、部屋を出て食堂へ向かった。

『悪くない、悪くない』と彼は思った。第一の悪夢の最中とその後で得た数々の報酬を思い返しながら。

夕食は寮と同じく豪華だった。サニーが本物の肉を味わいたいという願いはついに叶った。スリーパーは自由に肉を食べられるだけでなく、一人当たりの量に制限すらない！それだけでなく、ご飯、パン、様々な副菜、ソース、新鮮な野菜、果物、そしてあらゆる種類の美味しい飲み物まで揃っていた。

「贅沢だ！」サニーはコーヒーを避けて思った。

皿に山盛りの料理を載せると、空いている席を見つけてしばらく世界の存在を忘れた。ジューシーで食感抜群、完璧な味付けの肉が口いっぱいに広がると、サニーの視界が突然星で埋め尽くされた。思わず歓喜の声を漏らさんばかりだった。

まさか一年もこんな暮らしができたなんて！

『くそっ、あの呪文…数ヶ月前に感染させてくれればよかったのに』

彼は食事に集中し、あっという間に皿を空にした。満腹を通り越して少し食べ過ぎた感もあるが、サニーは名残惜しそうに振り返り、おかわりを頼もうかと考えた。しかし、アカデミー職員との面談時間が迫っていた。

後悔の念を抱えながら、彼は立ち上がり食堂を後にした。

間もなく小さな事務室に着くと、彼は事務職員と向かい合って座った。職員はとても友好的で、すぐに面談を始めた。

ジェット師匠が警告した通り、サニーには再び心理カウンセリングが提案された。彼女の助言を思い出し、彼は断ると、面談はスムーズに彼のアスペクトに関する質問へと移った。

能力に関する情報を明かしたくなかったが、何かを伝える必要もあると理解していた。幸い、質問はスリーパーを安心させるように構成されていた。「教えていただけますか」「お話しいただけるなら」といった丁寧な前置きで始まるものが多く、サニーは中立的な回答をする機会を得られた。

「戦闘系、魔術系、実用系といった、ご自身が受けたアスペクト能力の種類についてお聞かせいただけますか？」

聞かれたくなかったが、慎重にならねばならなかった。

「えっと、よくわかりません。まだ十分に理解する時間がありませんでした」

「結構です。その能力で直接ダメージを与えられますか？」

「多分無理？さっきはタオルすら傷つけられなかった」

そんな具合に話は進んだ。結局サニーは、自分のアスペクトが弱く無害で、おそらくユーティリティ系だと印象づけるだけの情報を共有した。

その後、彼は自室に戻り、服を脱いで眠りについた。

サニーは悪夢の後で初めて眠るのが変な感じだろうと思っていたが、実際には驚くほど簡単だった。柔らかいマットレスに横たわり、清潔なシーツに肌を触れさせ、ふかふかの枕を頭の下に敷くと、赤ん坊のようにぐっすり眠った。

***

早朝、サニーは専用バスルームで身支度を整え、エネルギーに満ちあふれ、嬉々とした気分で朝食を取りに急いだ。

食堂は少し混雑していた。様々な美味しいものを皿に盛った後、彼が座れる場所は昨日の盲目の少女の近くだけだとすぐに気づいた。彼女のテーブルは空いていた。誰も彼女の近くにいたがらなかったからだ。

サニーは顔をしかめた。どうやら残りの4週間、二人は一緒に疎外される運命にあるようだ。 死んだも同然の人間と一緒にいるのは居心地が悪かったが、選択肢はほとんどなかった。

機嫌を損ねながら、彼は盲目の少女のテーブルに着席し、彼女の移動を手伝っているソーシャルワーカーに軽く会釈した。その後は、彼女たちの存在を無視するように振る舞い、食事に集中しようとした。

しかし、食べ終わる前に突然の騒ぎが彼の注意を引いた。

「何だ？」

顔を上げると、食堂の壁に掛かった大型スクリーンに多くのスリーパーが集まり、興奮と畏敬の表情を浮かべていた。スクリーンには名簿が表示され、新規スリーパーを弱から強へとランク付けしていた。おそらく面接結果から推測された順位だろう。

特に興味もなく、彼はリストの下方近くで自分の名前をすぐに見つけた。アカデミーが自分より成功の可能性が低いと判断したスリーパーは、あの盲目の少女だけだった。彼女の名前はカシアというらしい。

だが騒ぎはランキング発表だけのものには思えなかった。気になって視線を上げると、スリーパーたちは落ち着かない様子だった。

「まさか…まさかそんなことが！？」

「俺、幻見してるわけじゃないよな？」

「あの娘、一体どんな化け物なんだ？！」

キャスターは二位に配置されていた。そしてそのすぐ上には、銀髪の少女の肖像がはっきりと映し出されていた。

その右側には、二行の簡素な文字が表示されていた：

「名前：ネフィス」

「真名：流転星」
