サニーはまず「ダーク・ウィング」を調べてみることにした。

「俺のシャドウが何を持ってきてくれたか、見てみよう。」

彼はきらめくルーンを見つめた。

メモリー：[ダーク・ウィング]。

メモリーランク：覚醒。

メモリーティア：I。

メモリーの種類：衣類。

メモリーの説明：[このマントはトンボの羽のように軽い…そして、それと同じくらい丈夫だ。]

サニーはその説明をじっと見つめ、目をピクピクと動かした。

「マント？ またマントかよ？！ それに、その呪文の意味は？ 虫の羽と同じくらい丈夫だって？ そんなの全然丈夫じゃないじゃないか！」

深呼吸をして気持ちを落ち着かせ、再びルーンを読み直した。

「まあ…もしかすると、とてつもないエンチャントがかかっているのかもしれない。」

記憶のエンチャント：[グライド]。

エンチャントの説明：[地面からわずかに浮遊し、任意の方向へゆっくりと移動したり、どの高さからでも柔らかく滑空したりすることができる。]

サニーは、その『記憶』が役に立つかどうか考えながら、少し眉をひそめた。そして、ソウル・シーに飛び込み、『ダーク・ウィング』を封じ込めた光の球体を召喚し、その呪文の織り目を観察した。

呪文が提供する説明は、必ずしも有益とは限らない。自分でじっくりと調べるほうがよいのだ。

一見したところ、飛ぶという能力はまさに信じられないほどだった。 驚くべきことさえあった！　サニーは、持ち主に文字通り「翼」を与える「記憶」があるとは聞いていたが、覚醒者になる前、ましてやマスターになる前に、実際にそれに出くわすとは予想もしていなかった。しかし、その有用性はケースバイケースだった。

高度、速度、そして制御の問題があった。カイのように速く、そして自由自在に飛ぶ能力を誰かに与えられる「記憶」など存在しなかった。だが、それに近いものもあった…

とはいえ、こうした「メモリー」に限って言えば、「ダーク・ウィング」は最低水準のものだった。どうやら、地面から数メートル上空に浮遊したりホバリングしたりし、ごくごく控えめな速度で移動することしかできないようだった。

サニーなら、「プロウリング・ソーン」とその目に見えない糸の助けを借りれば、その能力がもたらすほぼすべてのことを達成できる――しかも、それ以上にうまくやれる。 もちろん、クナイを使って糸にぶら下がりながら戦うことはできなかった。その点では、この新しい「メモリー」の方が優れていた。

しかし、ダーク・ウィングを使って地上にホバリングしたり、さらに悪いことに空を滑空したりしながら戦う姿を想像すると、サニーは身震いした。

その美しい透明なマントは、まさにトンボの羽のようだった。それは極めて薄く、もろかった。 ほんのわずかな一撃でも引き裂かれてしまい、使い手は地面へと転落してしまうだろう。だから、サニーが死にたくなければ、この「メモリー」を戦闘で使うことなど論外だった。

要するに、「プロウリング・ソーン」と比べれば実用価値はほとんどなく、空中戦には使えないのだ。

サニーは「ストーン・セイント」をちらりと見た。

『これを彼女に食べさせてやろうか？』

しかし、さらに数秒間考えた後、彼は首を横に振った。

いや、欠点はあれど、「ダーク・ウィング」はやはり大きな恩恵だった。滑空できるという能力だけでも、計り知れない価値がある。これさえあれば、命にかかわる高さから落下することを恐れる必要はない。

例えば、古代の歩行する巨像の高さから、といった場合だ。

「…これは手元に残しておく。」

どうせ、あのものは彼のシャドウに与えられるのは一片だけだ。

上を見上げると、サニーはカッシーの肩に、まるでトンボの羽のような透明なマントが突然現れたのに気づいた。日光がそれを透過して屈折し、羽は虹のすべての色でわずかにきらめいていた。

驚きの表情を浮かべた盲目の少女は、その羽を動かした。 しばらくすると、羽はぼやけて見えなくなり、キャシーは突然、地面から数センチ上空に浮き上がった。彼女はクスクスと笑った。

…そうか、「静かなる踊り手」は、彼の影が彼にもたらしたのと同じ「記憶」を彼女にも与えてくれたのだ。これは良かった。この微弱な浮遊能力はサニーにとってはほとんど役に立たないが、目の見えない少女にとっては、計り知れない助けとなるだろう。 「忘れられた岸」の地形は起伏に富み、危険な場所も多いため、目が見えない者にとって、その上を浮遊できることはまさに天の恵みだった。

サニーは優しく微笑み、視線をそらした。

「彼女がまだ笑うことを知っているのは、嬉しいことだ。」

その直後、彼の表情が曇った。目を閉じ、サニーは深くため息をつくと、自分が得た2つ目の「記憶」に意識を向けた。

「考えないほうがいい。」

メモリー：[ブラッド・ブロッサム]

メモリーランク：アウェイクンド

メモリーティア：II

メモリータイプ：チャーム

サニーの心臓がドキッと跳ねた。チャームは、小さなアクセサリー――たいていは護符やお守り――の形をとる、珍しい種類のメモリーだった。 武器や防具、道具とは異なり、明らかに実用的な価値はなかった。しかし、チャームは独特で強力なエンチャントを備えていることで、その欠点を補っていた。

エリート級の「覚醒者」の間では、これこそが誰もが最も熱心に追い求めるメモリーだった。

…そして今、彼はそれを手に入れたのだ！

「どうか、良いものでありますように…どうか、良いものでありますように…」

メモリーの説明：[どれほど血が流されようとも、彼女の飢えはますます募るばかりだった。]

サニーはまばたきをした。

『…不気味だな。』

メモリーのエンチャント：[邪悪の花。]

エンチャントの説明：[この美しいチャームは、持ち主のすべてのメモリーとエコーに…]

サニーが説明文を読んでいると、目の前でルーンが突然変化した。しばらくすると、その間に新たなルーンが現れた：

[この美しい護符は、使い手のすべての「記憶」、「残響」、そして「影」に、血への飽くことのない渇望を宿らせる。出血している敵に対して使用すると全体的な効果が強化され、獲物の出血量が増えるほどその威力は強まる。]

呪文が瞬時にルーンを変えたことなど気にも留めず、サニーは凍りついた。

「オーラ…これはオーラエンチャントだ。」

オーラエンチャントは極めて稀な存在だった。通常のエンチャントとは異なり、それは使い手だけでなく、一定の半径内にあり、対象条件に合致するあらゆるものに影響を及ぼす。

…そんなものがどれほど貴重かは言うまでもない。そしてサニーが手に入れたのは単なるオーラエンチャントではなく、敵が出血している限り、彼の「記憶」「エコー」「影」のすべて――すべてだ！――の力を包括的に強化してくれるものだった。

そして、敵の出血量が多ければ多いほど、その強化効果は強まっていく。

「美しい…」

サニーはあまりの驚きに、思わずその言葉を声に出して呟いてしまった。

その直後、彼は突然身震いし、その言葉を口にした時にエフィーが近くにいなかったか確認しようと、慌てて周囲を見回した。

安堵したのは、女狩人がプラットフォームの反対側で、「忘れられた海岸」の地図を調べていたからだ。

サニーは息を吐き出し、こっそりと額の汗を拭った。

『ふぅ。危なかった！』

すると、彼の顔に徐々に満面の笑みが広がった。満足げなため息をつき、石に頭を預けてこう思った。

『ごめんね、セイント。今日は、空腹のままにしておいてやるよ…』

