かつてネフィスがサニーに剣の使い方を教えていた頃、彼は彼女のスパーリングパートナーになるほどの腕前ではなかった。訓練用の戦いにおいて少しでも役に立つほど上達した頃には、二人のもろい絆はすでに断ち切られ、粉々に砕けてしまっていた。

そのため、アシェン・バロウの陰鬱な斜面でのあの短い口論を除けば、二人が実際に剣を交えたことは一度もなかった。

今や、チェンジング・スターは頼りになるスパーリングパートナーを見つけたようだ。キャスターはサニーの後任として右腕の座を引き継いだだけでなく、サニーが嫌がったり、不向きだった役割も引き受けていた。

「まあ…二人にとって良かったね。」

コホートの記憶がほぼ完全に回復すると、ネフィスとキャスターは白いアーチの奥へと移動して練習を始めた。今、二人は向かい合って立ち、始める準備を整えていた。

誰も彼を呼んだわけではなかったが、サニーは二人のレガシーのそばに近づき、座ってその光景を楽しむ準備をした。彼は、この二人の極めて熟練した剣士たちの戦いぶりを観察することに強い興味を抱いていた。

二人は歩けるようになったその日から、戦闘の訓練を受けてきた。彼らの戦いを見学することは、戦闘スタイルや技法を理解する上で間違いなく役立つだろう。言うまでもなく、ネフィスとキャスターの再戦を見るのも非常に楽しみだった。前回二人が戦った時、チェンジング・スターは敗れたが、僅差だった。

あの時、彼女はアスペクト能力を控えていたが、今日それが変わることはないと彼は思っていた。 ネフの炎は癒やしにも破壊にも使えるが、残念ながら、訓練には使えない。

キャスターは彼を一瞥し、明らかに不快そうな表情で眉をひそめた。

サニーが彼の技法を少し学ぼうとしているから苛立っているのか、それともサニーがネフィスとの二人きりの時間を台無しにしているからなのか？

『どちらにせよ、どうでもいいさ。』

「何してるんだ？」

サニーは肩をすくめた。

「見てただけ。なんで？　このアーチの部分、あんたのクランのものとか？」

誇り高きレガシーは首を横に振り、背を向けた。

「好きにしろ。」

ネフィスはサニーを一瞥したが、何も言わなかった。しかし、彼女が気に留めていないことは彼にもわかった。

むしろ、まるで彼女が彼の決断を認めているかのようだった。

これ以上時間を無駄にすることなく、二人は鋼の旋風の中で激突し、サニーが追いかけるのも難しいほどの速さで動き回った。剣がぶつかり合う音が空気を満たした。

少し呆気にとられたサニーは、無表情でその激しい戦いを凝視していた。

『…くそっ』

ダークシティでの数ヶ月にわたるモンスター狩りや、ストーン・セイントからの指導を経て、サニーは自分の腕前がかなり上達したと思っていた。実際、上達していた。ただ、ネフィスやキャスターと比べると、まだはるかに及ばず、それがただただ気が滅入るほどだった。

以前は、彼ら――いや、少なくともそのうちの誰か一人とは、対等に渡り合えるかもしれない、と時々思い描いていたこともあった。だが今、その幻想は容赦なく打ち砕かれた。

もし事態が悪化し、キャスターとバリケードを挟んで敵対することになれば、彼と正面から対峙することは自殺行為に等しいだろう。 少なくとも、今のところは。

もちろん、それは単に、サニーが彼と正面から対峙する代わりに、背後から刺さなければならないことを意味していた。

「了解した。」

どうせ、このレベルの敵を正面から相手にするつもりなどなかった。自分は馬鹿か？

戦いに集中し、サニーは注意深く見守った。新たな経験を生かして、彼はこの二人の達人の動きや振る舞いから、より多くのことを見抜き、学ぶことができた。時には、彼らが次に何をするかを予測することさえできた。

しかし、時間が経つにつれて、彼の顔に微かな眉間のしわが浮かんだ。

「彼女は一体何をしているんだ？　それじゃ意味が通らない」

サニーは、ネフィスがキャスターと戦う様子から、予想外の二つのことに気づいた。

一つ目は、かなり見分けやすかった。キャスターは驚異的なスピードをフルに発揮してはいなかったものの、かなりの部分を駆使しており、そのためネフィスが試合に勝つことはほぼ不可能だった。彼女は勝つよりも負けることがはるかに多く、そのほとんどがほんの数分の1秒差だった。これは、一見するとトレーニングには全く役立たないように思えた。

相手との実力差が大きすぎて、参加者の片方が勝つ見込みがほとんどないような状況で、訓練に何の意味があるというのか？　結局のところ、ネフがこれまでサニーをスパーリングパートナーに選んだことがなかったのには、それなりの理由があったのだ。

しかし、そこで彼は少し面白がりながら、チェンジング・スターがまさに自分がストーン・セイントに対して行っていたのと同じことをしていることに気づいた。彼女は圧倒的な力に対して自らを鍛え上げているのだ。 だからこそ、彼女はキャスターに対し、常に自分よりはるかに速くなる程度のアスペクト能力だけを使うよう指示していたのだ。

実力の上回る相手との戦いに敗れることこそ、真に学ぶための最良の方法だった。

「はっ！　やはり俺のやり方は正しかったんだな」

チェンジング・スターが同じことをしているのなら、彼の考えは正しいに違いない。

しかし、彼が気づいた二点目は、はるかに不可解なものだった。

それは、ネフィスがいつもの流れるような、予測不可能な戦闘スタイルを使っていないということだった。その代わりに、彼女は正確かつ確固とした優雅さをもって動き、入念に織り上げられた防御の壁の陰に身を隠し、自ら隙を作るのではなく、隙が現れるのを辛抱強く待っていたのだ。

精巧で印象的ではあるが、このスタイルは彼女本来のスタイルと比べると、やはり少し物足りなかった。 さらに、意図的で頼りになる反面、硬直していた。

ネフィスが自身の戦闘術において決して許さないものがあるとすれば、それは硬直性だった。彼女の世界観全体は、「適応力ほど価値のあるものはない」という考えに基づいて築かれていた。だからこそ、彼女がサニーに教えたスタイルは彼女にぴったりだったのだ。

それは、変化の極致となるよう設計されていた。

そこで疑問が湧いた…

なぜ彼女は、自分にとってこれほど異質なものを、キャスターに対して使っているのか？

𝗳𝚛𝗲𝕖𝕨𝕖𝗯𝚗𝚘𝕧𝕖𝗹.𝗰𝗼𝕞

答えは明らかだった。ネフィスが、このスタイルの要素を自分のものにしようと、何か新しいことを試していたのか…とはいえ、それはあまりありそうもない…

あるいは、何らかの理由で、キャスターに自分の本当の戦闘スタイルをあまり知られたくなかったのか。

だが、その理由とは一体何だろうか？

サニーは顎を撫でた。

「興味深い…」

