しばらくして、サニーは時間を見つけてソウル・シーに飛び込み、手に入れたばかりの新しい「メモリー」をじっくりと観察した。

それは、くすんで光沢のない暗い鋼で鍛えられた、重厚な円形の盾だった。その内部には、彼にしか見えない、精妙に織りなされた幽玄な糸が、鋭い輝きを放っていた。

メモリー：[トワイライト・シャード]。

メモリーランク：アセンデッド。

メモリーティア：II。

メモリータイプ：武器。

メモリー説明：[墜ちた星の破片から鍛造されたこの盾には、天の重みが宿っている。使い手の心次第で、羽のように軽くなることもあれば、後悔のように重くなることもある。]

メモリーのエンチャント：[不屈]。

エンチャントの説明：[主の意志に従い、「黄昏の欠片」はその重さを変えることができる。]

サニーは眉をひそめた。

このエンチャント…一見すると、ごく平凡なものに見えた。人々は通常、武器の重さについて考えるのは、それを振るうのにどれだけの持久力が必要かという点を考慮するときだけだった。 その点では、武器は軽ければ軽いほど良い――軽い武器なら、疲れずに長く戦い続けられる。それはしばしば、勝敗を分ける要因となる。

しかし、超人的な力と持久力を備えていることのある「覚醒者」となると、話は別だ。軽い武器にも役割はあるが、多くの場合、本当に必要なのは「力」である。そして、物体の質量が大きければ大きいほど、生み出せる力も大きくなる。

かつてサニーは、盾を単なる防御の道具としてしか考えていなかった。しかし、エフィーやストーン・セイントが戦場で盾を使うのを見て、彼は訓練された戦士の手にあれば、盾も剣と同じくらい破壊的で致命的な武器になり得ることに気づいた。時には、それ以上に。

数百キログラムの盾で誰かを殴りつけるエフィーの姿を想像するだけで、背筋が凍るような感覚を覚えた。 言うまでもなく、その重さは状況に応じて即座に変更でき、機動性を高めるために軽くしたり、適切なタイミングで即席の攻城用破城槌に変えたりすることも可能だった。

しかし、純粋な防御という観点からしても、文字通り「壁」へと変えられる盾は計り知れない価値があった。スパイア・メッセンジャーのような怪物がそれに激突し…骨が砕ける音と共に、ただ弾き飛ばされる様子が目に浮かんだ。

…たぶん。

確かに、サニーは盾を使った訓練をしたことがなく、彼が使う剣は正しく振るうには両手が必要だった。だが、意志さえあれば、道は開けるものだ。

サニーはほのかな笑みを浮かべ、ダスク・シャードを召喚した。光の火花が、彼の腕の周りで渦を巻いて現れた。数秒という長い時間が過ぎた後、大きな円形の盾のシルエットが現実のものとして浮かび上がった。 さらに数秒が経つと、「メモリー」は完全に形を成した。

「どうなっ…おっと、やばい！」

驚きの声を上げ、サニーはよろめいて倒れ込んだ。幸い、彼は鈍い鉄の盾の上に倒れ込んだ――そうでなければ、その重みで押しつぶされていたかもしれない。

「これ…重すぎる！」

その盾は、彼が予想していた以上に重かった。 実際、持ち運ぶどころか、持ち上げることさえ彼には無理なほど重かった。

隊の仲間たちは、立ち上がろうと苦戦しているサニーを、困惑した表情でちらりと見た。

サニーは歯を食いしばり、片膝をついて、ぎこちなく盾を地面から持ち上げようとした。しかし、どんなに頑張っても、数センチ引きずる程度しかできなかった。

「くそっ！」

『よし、認めるよ。これは重すぎる！ ちょっとだけ重さを軽くしよう…』

しかし、数秒後、彼の表情が凍りついた。

『…まさか。ありえない！』

しかし、その事実を否定するのは難しかった。

彼は…『トワイライト・シャード』の重さを全く変えることができなかったのだ。

サニーにそれを可能にするはずのエンチャントは確かに存在していたが、それを発動させるには、魂のエッセンス――彼の場合は影のエッセンス――を能動的に操る必要があった。

最も強力なエンチャントは、どれもそうだった。そして、メモリーのランクが高ければ高いほど、そのエンチャントが極めて強力である可能性は高くなる。

問題は、スリーパーには自身の魂の精髄を制御し、操作する手段がないということだった。

サニーは笑うべきか泣くべきか分からなかった。1つでも2つでもなく、実に3つもの「アセンデッド・メモリー」を手に入れたというのに…そのうちの2つは全く使い物にならず、3つ目は出血多量で死ぬのを避けるために、どうにかして射撃の名手にならなければならないなんて、一体どれほどの確率なのだろうか？

「くそっ！ くそっ、全部くそっ！　でも特に、あの忌々しい『運命』属性がくそっ！」

サニーが憤りから歯ぎしりをしている間、エフィーが彼に近づき、その長身から彼を見下ろした。そして、彼女は身を乗り出し、ダスク・シャードの縁をつかむと、さほど苦労している様子もなく、サニーごと地面から持ち上げた。

「それで？　あの青白い野郎から手に入れたメモリーのこと？」

狩人の助けを借りてようやく立ち上がった彼は、彼女の顔を長い間じっと見つめたが、その表情からは何とも読み取れなかった。すると、彼は突然微笑んだ。

「ああ。ところで、エフィー。俺たち、友達だよね？ ほら、さっきの戦いで君のシールドの『記憶』が破壊されたことに、どうしても気づかずにいられなかったんだ。どうかな…」

彼女は目を白黒させた。

「待って、まさか…サニーの『シャディ・エンポリアム』がまた営業再開したって言うの？」

彼は何度かまばたきをすると、ニヤリと笑った：

「そうだよ！　どうしてわかったんだ？」

女狩人は重たい盾を見下ろし、目を細めて、慎重な口調で言った：

「えっと…その代わり、何を求めているの？」

サニーは少し考えた。

「君のあの底なしの袋。それと、もう2つの『覚醒の記憶』。」

しかし、エフィーが決断を下す前に、ネフィスが二人の会話を遮った。近づいてくると、彼女はまず女狩人を一瞥し、次にサニー、そして最後に盾に目を向けた。

そして、こう尋ねた。

「別の『昇華した記憶』と引き換えに、それをエフィーに譲るのはどう？　君の技法にもっと合ったものをね。」

サニーは『黄昏の欠片』を手放すと、少し躊躇し、疑わしげな表情でチェンジング・スターを見つめた。これは彼から『欠片の記憶』を奪い取るための策略なのだろうか？

もし彼女がこの間ずっと『アセンデッド・メモリー』を持っていたのなら、なぜ隠していたのか？ そもそも、どこで手に入れたというのか？

しばらくして、彼は言った。

「分からないな。そのメモリーを見せてくれ。それから決めよう。」

ネフィスは黙って近づき、彼の手を握った。すると、エネルギーの火花が彼女の体から彼の体へと伝わった。

呪文がささやいた。

[あなたは『記憶』を受け取りました。]

ネフィスを怪訝な目で見つめながら、サニーはルーンを召喚し、受け取った『記憶』の名前を確認した。彼の影は驚いて首を傾げた。

彼の目の前の空中にきらめくルーンの列には、こう記されていた。

記憶：[月光の欠片]。

