「『技術的に死んでいる』？　どういう意味なの？」

サニーは他のメンバーをちらりと見たが、彼らもまた困惑している様子だった。ただ、何かを知っているような様子のキャスターだけは例外だった。

緊張した沈黙が数瞬続き、それを破ったのはチェンジング・スターのため息だった。彼女たちは彼らを見つめながら、落ち着いた口調でこう言った。

「私の母はホロウの一人なの。実は、私を妊娠中にホロウになってしまったの。 だから、私は母に実際に会ったことはないの。ただ、彼女の…遺体だけね。」

ネフィスは黙り込んだ。しばらくして、彼女の顔に奇妙な笑みが浮かんだ。

「本当に、おかしな話よ。祖母がまだ生きていた頃、私はその遺体を単なる死体として扱うように心がけていたの。でも、祖母が亡くなって、私たちだけが残されたとたん…まあね。自分でも少し混乱してしまったわ。」

ネフィスは肩をすくめ、再び背を向けた。

「とにかく、『ファースト・ナイトメア』へ出発する前に、残っていたわずかな遺産を使って、ホロウ専門の介護施設のVIPルームを彼女のために確保したの。そこでは本当に手厚く世話をしてくれている。でもそれでも…彼女がそこで一人きりでいるなんて、気が進まないの。だから、戻ったら、そうするつもりよ。彼女に会いに行くの。」

彼女の言葉に深く心を動かされたのか、誰も何も言わなかった。

サニーはチェンジング・スターをじっと見つめ、親の魂のない殻と共に育つとは、一体どんな気持ちだったのだろうと想像しようとした。あの空虚な瞳を通して毎日死がこちらをじっと見つめ、まるで暗い影のように常に頭上に立ちはだかり…過去も未来も、すべてを覆い尽くすかのように。

おそらく、それがネフが「呪文」をあれほど嫌っていた理由の一部だったのだろう。

場の重苦しい空気を察したチェンジング・スターは、彼らを一瞥すると、陰鬱な笑みを浮かべた。

「どうした？　ホロウボーンに会うのは初めて？　まあ、仕方ないわね。私のような種族はかなり珍しいものだから。実のところ、私でさえ他のホロウボーンに会ったことはないわ。」

そう言うと、彼女はため息をつき、足を伸ばして火のそばへ近づけた。

「そうね、それと髪を染めること。現実の世界で最初にやりたいことは、それくらいかな。」

サニーはまばたきをした。

「…髪を染める？」

ネフィスはうなずいた。

「どうしてそれが優先事項なの？」

何か見落としているような気がして、サニーは頭をかきながら尋ねた。

「なんで？」

彼女は驚いたように彼を一瞥した。

「『なんで』ってどういう意味？ 慣れてないし、変な感じだから。他に理由が必要？」

彼は困惑した表情で彼女を見つめた。それに気づいたチェンジング・スターは眉をひそめ、声にほんの少しの楽しげなニュアンスを込めて尋ねた。

「サニー…もしかして、これが私の本来の髪の色だと思っていたの？」

彼はしばらく黙り込み、口を開きかけたが、また閉じた。

「…違うの？」

ネフィスは奇妙な表情で彼をしばらく見つめた後、突然、大笑いした。

彼女の笑い声はメロディアスで、純粋で、耳にとても心地よかった。サニーは、これまでその声を聞いたことがなかったことに、残念な思いを抱いた。

彼は、自分たちの生活が違っていれば、もっと頻繁にネフィスの笑い声を人々が聞けるのに、と願った。しかし、現実はそうではなく、おそらくこれからもそうなることはないだろう。

しばらくして、彼女は彼を一瞥し、微笑んだ。

「サニー、これ、銀色よ。呪いのせいで。生まれつき銀色の髪なんて、誰がいるの？」

幸い、その瞬間、カイが突然彼を救い出してくれた。

「実は、僕も天然だと思ってたよ。あ…ネフィス様、とてもお似合いですよ。」

チェンジング・スターは、まったくの驚きを浮かべて彼の方を向いた。そして、エフィーに無言の問いかけを投げかけるように視線を向けた。

女狩人はうなずいた。

「そうね、私もそう思うわ。だって…あなたたち『レガシー』が一体何でできているのか、誰にもわからないもの」

ネフィスは何度かまばたきをし、それから戸惑ったように首を横に振った。

「えっと…いえ、自然なことじゃないの。私の『最初の悪夢』の後に、こうなったの。」

カイは好奇心に駆られて身を乗り出した。

「本当？　以前はどんな色の髪だったの？」

彼女は肩をすくめた。

「黒よ。普通の人間と同じ色。」

魅力的な弓使いは彼女をじっと見つめ、それから微笑んだ。

「それもあなたにはとても似合っていたでしょう、ネフィス様。 ああ、その姿が目に浮かぶよ。」

しかし、サニーには想像できなかった。彼女の目を引く、人目を引く銀髪のない『チェンジング・スター』など、彼の頭には到底収まらなかったのだ。ましてや彼女が黒髪だなんて！　そんなことがあり得るのか？

『それって、すごく違和感があるよね！　そうだろう？』

まあ…結局のところ、人生は驚きに満ちていた。

今日、彼は、世界で一番よく知っていると思っていたその人物について、一つどころか、全く新しい事実を二つも知ることになった。

まさかこんなことが起こるなんて、誰が予想できただろうか？

『…このビーチでの出来事には、露出の多い水着以外にも何かあるのかもしれないな？』

***

その後、二人はしばらく休んだり、のんびりと会話を交わしたりして過ごした。 しかし、ほどなくして、皆は退屈のあまり落ち着きを失い始めた。

何とかその退屈を紛らわそうと、サニーはスポーツゲームをしようと提案した。

…彼の動機は、決して、極めつけに美しい若者たちが、ごく薄着のまま飛び回ったり、互いに取っ組み合いをする姿を見たいという秘めた欲望によるものではなかった。いや、全くもって違う。

しかし、事態は彼が思い描いていたようには進まなかった。 ほどなくして、サニーは激しい綱引きの真っ最中、必死に金色のロープを引っ張りながら、思わず悪態をついていた。

…まあ、激しいはずだったのだが。しかし実際に繰り広げられていたのは、エフィーが片手で何気なくロープを握っている一方で、サニー、キャシー、カイ、キャスターの4人が彼女をその場から動かそうと奮闘しているものの、全く成果が見られないという状況だった。 しばらくすると、女狩人はただロープを引っ張っただけで、チーム全員を地面に叩きつけた。

「それ…それ、反則だ！」

満足げな笑みを浮かべ、エフィーは近づいてきて、腕を組んでサニーの頭上を見下ろした。サニーをまっすぐ見下ろしながら、彼女はニヤリと笑った。

「弱いな。いつから気力を失ったんだ、小柄ちゃん？」

すると、彼女はウインクをして、いたずらっぽい口調で言った：

「大聖堂にいた時は、もっと上手くやれていたわよ。長持ちしたことは言うまでもないけど…」

サニーは真っ赤になって歯を食いしばった：

「黙れ！ 誤解されるぞ！」

女狩人は驚いた表情で彼を見つめた。

「誤解…？　一体何を…おっと！」

すると、彼女は恐怖に駆られたふりをして、片手で口元を覆った。

「あんた…一体どんな変態なの？！　トレーニング！　私が言っていたのは、トレーニング中のことよ！」

サニーが信じられないという表情で口を大きく開けて彼女を見つめていると、エフィーは鼻を鳴らして背を向け、爆笑した。首を振りながら、この騒がしい女狩人は最後にもう一度クスクスと笑い、その場を立ち去った。

『…もうスポーツの試合はごめんだ！二度と！どうせあの忌々しいトラブルメーカーが全部勝つんだから！』

もっと良いアイデアを思いつく方法を、自分で学ばなければならない…

