危険が去ったので、サニーは疲れ果てて地面にひざまずいた。息は荒く、苦しげだった。蜘蛛の大群との激しい戦いは長くは続かなかったが、彼はすっかり疲れ果てていた。この危険に満ちた数分間の激しさは、誰であれひざまずかせるに十分なものだった。

「弱すぎる。まだ、弱すぎる。」

深いため息をつきながら、彼はルーンを召喚し、シャドウ・フラグメントの数をちらりと確認した。

影の欠片：[362/1000]。

悪くない。巣を一掃したことで、22個の欠片を手に入れた――自分で倒した5匹の鉄蜘蛛から10個、そしてシャドウ・セイントが倒した蜘蛛からさらに12個だ。

無口な怪物を殺戮のペットとして従わせているおかげで、サニーが力を蓄積する速度は、少なくとも2倍にはなっていた。 このままいけば、ストーン・セイントへの投資である100個の影の欠片は、あっという間に元が取れるだろう。

『もし、私がそれだけの寿命があればの話だが。』

サニーは顔をしかめながら、ミッドナイト・シャードを解き放ち、ゆっくりと立ち上がった。太陽はすでに地平線へと沈みかけていたため、鉄蜘蛛の死体から魂の欠片を回収するのは急がなければならなかった。

死体は山ほどあった…

「徘徊の棘」で一匹の獣を切り裂きながら、サニーはこれほど多くのナイトメア・クリーチャーを解体してしまったという事実を受け入れるのに苦労した。もちろん、これくらいは予想していた。何しろ、ネフィスとサニーは二人きりの頃、甲羅のスカベンジャー二、三体と戦えたのだから。当時は二人ともずっと弱く、経験も浅く、メモリーもほとんど装備していなかった。

今や彼らはドリーム・レルムで丸7ヶ月を過ごし――それはほとんどのスリーパーが経験した期間の何倍にもなる――「忘れられた海岸」という危険極まりない地獄のような地で鍛え上げられた結果、二人の技量も力のレベルも飛躍的に向上していた。

さらに、彼らと共に戦っていた他の二人の強者、そしてナイチンゲールや威圧的なストーン・セイントの存在も加われば、この戦いの結果がそれほど驚くべきものではなくなっていた。

それでも、彼らが残した惨状を目の当たりにすると、サニーはなおも自分の目を疑わずにはいられなかった。

これらは、やはり「覚醒した悪夢の生物」だったのだ。

この部隊が勝利した真の理由は、個々のメンバーの力量ではなく、協力し合い、戦場を掌握する能力にあった。 アイアンスパイダーは強力で致命的だったが、結局のところ、それらは依然として知性を持たない獣に過ぎなかった。だからこそ、包囲され、罠にかかってしまったのだ。

もし、彼らがより高いクラスの存在――対峙する人間と同じくらい狡猾で賢い存在――に指揮されていたなら、事態は全く異なるものになっていただろう。

サニーはため息をついた。

考えてみれば、迷宮とは実に不思議な場所だった。あらゆる種類の忌まわしい生物がうようよといるが、そのほとんどが無知な種類のものばかりだった。彼が知る限り、唯一の例外は「カラパス・デーモン」と「スパイダー・マトリarch」の二体だけで、後者は悪魔か暴君のいずれかだった。

おそらく、それがこの場所の本質なのだろう。毎夜、世界を飲み込む黒い水の洪水から、大きすぎて強すぎるものは何も逃げ出すことはできない。比較的小さなモンスターだけが、暗黒の海そのものからも、そこに棲む飢えた恐怖からも、逃げ出したり隠れたりすることができたのだ。

これらのモンスターは、呪文によってこの見捨てられた地獄に送り込まれた不運な若者たちにとっては、ほぼ克服不可能な脅威だったが、忘れられた岸そのものの基準からすれば、彼らは単なる虫けらに過ぎなかった。

この場所の真の支配者たちが残したパンくずを食らう、寄生虫の大群。

「なんて気の滅入る考えだ。」

この考えは、サニーが自分たちの成果に対して抱いていた誇りに冷水を浴びせた。

『まあ、どうでもいいさ…』

やがて、彼らは死んだ蜘蛛から魂の欠片を引きずり出すという、ぞっとするような仕事を終えた。ネフィスが戦利品を隊員たちに分配している間、サニーはその機会を利用して自身の「魂の海」に潜り込み、戦闘中に受け取った「記憶」を調べた。

それはクモの糸で織られたマントだった。説明文から判断するに、このマントは貫通するのが極めて困難であるという特性だけで、物理攻撃に対してわずかな防御効果をもたらすようだった。

あまり深く考えずに、サニーはそのマントをストーン・セイントに与えた。ただのティア1の「記憶」に過ぎないのだから、どんなに防御効果があったとしても、この忌まわしい場所では何の役にも立たないだろう。 それに、マントを羽織ったまま戦いに臨むくらいなら、いっそ自殺した方がましだった。死ぬには、もっと簡単で苦痛の少ない方法がある。

それに、そのマントは白かった。「パペティエの欠片」の暗灰色の生地とは全く調和せず、隠密行動の妨げになることは言うまでもない。

少なくとも、ストーン・セイントは別の影の欠片を吸収した。

魂の欠片の分け前を受け取り、魔法の袋に十分な空きがあるエフィーに預けると、サニーはネフィスに目を向けた。

チェンジング・スターは太陽を見つめ、頭の中で何かを計算していた。しばらくして、彼女はため息をつき、こう言った。

「まだ少し時間があるわ。像を登る前に、巣を探索しましょう。」

サニーはニヤリと笑った。

アマチュア探検家として、これこそが彼が聞きたかった言葉だった。

***

巣は、奇妙な金属の網からなる果てしない糸で形成されており、巨大な球体のようだった。それは石の巨像の脚の一本を取り囲むように築かれており、橋への道を事実上塞いでいた。

入り口は地面からかなり高い位置にあり、極めて広かった。 その穴の直径を見ただけで、サニーはスパイダー・マトリアークがどれほど巨大だったかを理解した。

彼は身震いした。城の第二の支配者は、実に強大な存在だったのだ。サニーは、あの巨大なクモとの戦いがどのようなものだったのか、想像すらしたくなかった。

内部は暗く、湿気が充満していた。上空から黒い水滴が落ちてきて、不吉な音色を奏でていた。

暗闇をじっと見つめていると、サニーは突然つまずき、一瞬動きを止めた。𝚏𝗿𝗲𝐞𝚠𝕖𝐛𝗻𝗼𝐯𝕖𝚕.𝚌𝗼𝗺

これ…予想外だった。

