古代の彫像の石の表面に背を向け、サニーは、不気味な咆哮とざわめきが入り混じる騒音の中で、2つの部族の「ナイトメア・クリーチャー」が激突する様子をじっと見つめていた。

新たな標的を見つけると、群れをなすイナゴが空から素早く舞い降り、ブラッド・フラワーの軍勢に食い込み、瞬く間に無数の不運な霊長類を貪り食った。鋭い顎で引き裂かれ、内臓を抉り出された彼らの肉体は、空を舞う忌まわしき化け物たちの恐ろしい巨口の中で、まるで溶けていくかのようだった。

しかし、巨大な獣たちも完全に無防備というわけではなかった。ほんのわずかな瞬間でも長居しすぎたバッタは、即座に力強い霊媒体たちに掴み取られ、引き裂かれてしまった。その黒い血は、腐りかけた死体から生えた深紅の花びらに、露のように滴り落ちた。

中には、巨像から飛び降りて急降下してくる捕食者にしがみつき、共に遠くの地面へと転がり落ちる霊媒体さえいた。

ほんの数秒のうちに、古代の巨人の表面と周囲の空気は、完全な混沌に飲み込まれた。

すべてに無関心なまま、巨人は着実に南へと進軍した。

「…正気に戻れ！」

驚きを振り払い、サニーは一秒前によろめかせた霊長類を素早く仕留め、その重たい体を狭い道から押し出した。

敵同士が互いに戦っているにもかかわらず、部隊にかかる圧力は軽減されなかった。むしろ、ますます重くなるばかりだった。

小声で悪態をつきながら、サニーは「ミッドナイト・シャード」を突進してくる別の怪物に投げつけ、敵に背を向けて飛び上がった。古代の石の割れ目に掴まり、体を引き上げ、古の彫像の首を軽やかによじ登った。

永遠にも思える数秒の間、サニーは巨大なバッタたちの攻撃に対して完全に無防備だった。しかし幸運にも、ネフィスがまさにその瞬間に、像の反対側へ炎を放ったのだ。一瞬、まばゆいばかりの白い閃光が空を覆い尽くし、リーバーたちを混乱させ、サニーが石の台にたどり着くのに十分な時間を稼いでくれた。

縁を乗り越えると、サニーは転がり落ち、冷たい石の上に倒れ込み、息を整えようとした。

体は激痛に苛まれていた。「ブラッド・ウィーブ」は肺に生えていた花を破壊したかもしれないが、被害はすでに及んでいた。サニーは呼吸に苦しみ、唇からは血の混じった泡が湧き出ているのを感じた。息を吸うたびに、鋭い痛みが全身を貫いた。

「まだ…まだ大したことない…」

厄介ではあるが、これらの傷で死ぬことはない。スリーパーは普通の人間よりも早く、よく治る。特にサニーは、ウィーバーの体液の一滴によって変容しており、他の人々よりもはるかに頑強で、殺すのが難しい存在になっていた。

…まるでゴキブリのようだ。

痛みについては、これよりも酷い状況を乗り越えて生き延びてきた。 サニーにはアドレナリンがある程度痛みを麻痺させてくれる限り、まだ戦える状態だった。

とはいえ、楽しいことではないが…

うめき声を上げながら、サニーは地面から身を起こし、周囲を見回した。

事態は徐々に悪化の一途をたどっていた。

カイはとっくに矢を使い果たしており、不気味な「アセンデッド・メモリー」を使うしかなかった。 彼の顔色がどれほど青ざめているかを見れば、すでに数発の射撃を外し、その結果、多量の血を失っていることがわかる。

キャシーは、襲い来るバッタの速度を鈍らせる強力な風を維持しようと懸命だったが、顔と手は血まみれになっていた。彼女の鎧の強力なエンチャントや、「静かなる踊り手」の熱烈な守護でさえ、彼女を完全に危険から守るには不十分だったようだ。

エフィーは今、空を飛ぶ忌まわしい化け物たちと白兵戦を繰り広げており、攻撃を受けるたびに反応できるのはほんの一瞬だけだった。血が彼女の脚を伝い落ち、白いキトンは引き裂かれ、血に染まっていた。青銅の兜は失われ、砕け散って石の上に転がっていた。

キャスターは負傷していないようだったが、その顔は疲労で曇っていた。 あの驚異的なスピードを維持することは、心身ともに大きな負担となっていたため、彼も長くは持ちこたえられそうにない。

ストーン・セイント…は、さすがストーン・セイントだった。無口なシャドウは頭からつま先まで黒い血にまみれていたが、それに全く無関心で、そのことが彼女の暗く威圧的な姿をさらに際立たせていた。彼女は優雅な動きを続け、精一杯の力を尽くして隊の仲間たちを守り続けていた。 しかし、彼女が同時にすべての場所に居ることはできなかった。

…そして、サニー自身もいた。彼こそが、彼らの中で断トツに最悪の状態にあった。

「くそっ！」

さらに最悪なことに、彼がプラットフォームへと撤退せざるを得なくなった今、忌まわしい霊長類たちが彼を追ってきようとしており、分隊は二方向からの攻撃を同時に防がなければならない状況に陥っていた。

さらに悪いことに、サニーとは異なり、他のメンバーには赤い花粉から身を守る「ブラッド・ウィーヴ」がなかった。

「まずい、まずい、これはまずい…」

サニーがそう考えていると、プラットフォームの向こう側から血まみれの手が突然現れた。その直後、ネフィスは黄金のロープの下をくぐり抜け、よろめきながら立ち上がった。

チェンジング・スターの瞳には白い炎が踊っていた。 彼女の肌は、まるでその下で炎が燃えているかのように、柔らかな輝きを放っていた。

…その炎こそが、赤い花粉が体内に侵入するやいなや、それを焼き尽くしていたのだと、サニーは推測した。

「スターライト・レギオン・アーマー」は甚大な損傷を受け、溶け出しそうになっていたが、それでも持ちこたえ、不滅の炎一族の最後の娘を最後まで守り抜いていた。

隊員のことは全く気に留めず、ネフィスは顔を南の方角に向けた。

「彼女は一体…」

サニーがその考えを言い終える前に、円形のプラットフォームの縁から醜い霊長類の頭部が突き出ている光景に気を取られてしまった。罵声を上げながら、彼は近くに転がっていたギザギザしたキチン片を掴み、その生物の目に突き刺して、無理やり押し戻した。

その瞬間、とりわけ巨大なバッタが突然空から落ちてきた。クワイエット・ダンサーを払い除けると、それはまっすぐキャシーめがけて飛びかかった。

誰もが反応する間もなく、その顎がカチッと音を立てた。

しかし、その顎が捉えたのは柔らかい肉ではなく、魔法の杖の硬い木の部分だけだった。盲目の少女は、間一髪で身を守ることができたのだ。

それでも、その衝撃は彼女を遠くまで吹き飛ばすほど強烈だった。 背中でその即席の防護壁を突き破り、キャシーは悲鳴を上げた…そしてプラットフォームから滑り落ち、壊れた人形のように真っ逆さまに落下していった。𝐟𝗿𝐞𝚎𝚠𝐞𝚋𝕟𝐨𝚟𝐞𝕝.𝕔𝕠𝚖

「だめだ！」

『徘徊する棘』は損傷を受け、ソウル・シーで自己修復中だった。そして、黄金のロープはプラットフォームに巻きつけられていた。彼はどうすればいいのか分からなかった…

石に弓が打ち付けられる音が耳に届いた瞬間、サニーはカイが巨像の首から飛び降りるのを見た。信じられないほどの速さで飛翔し、彼はキャシーに追いつくと、彼女の腕を掴んだ。

二人は一瞬、空中で動きを止めた。迫り来るイナゴたちに対して、まったく無防備な状態だった。

「だめ、だめ、だめ！」

…しかし、致命的な攻撃は決して襲ってこなかった。

突然、戦いの喧騒が収まり、死のような静寂に変わった。

サニーはまばたきをした。

数匹のバッタがキャシーとカイからわずか数メートルの距離で空中に浮かんでいたが、無防備な人間たちを食い尽くそうと急ぐ様子はなかった。むしろ、彼らもまた凍りついているように見えた。

その直後、バッタたちは突然方向転換し、猛スピードで飛び去った。実際、群れ全体が急速に撤退しており、貪欲な化け物たちが持ち得る限りの速さで、石の巨像から遠ざかっていった。

まるで…何かから逃げ出しているかのようだった。

多くのバッタが、死んだ霊長類を爪に掴んでいた。怪物のような類人猿たちとのこの恐ろしい戦いで、レイバーたちが最終的な勝利を収めたかのようだった。

…しかし、サニーは確信していた。間もなく、この恐ろしい生き物たちの部族全体が、キチン質のひび割れから深紅の花を咲かせることになるだろうと。 「ブラッド・フラワー」は実に恐ろしい敵だった。空を舞う忌まわしい群れをすべて制圧した後、彼らが一体何をするか、誰にも予測がつかない。

しかし、もっと差し迫った疑問は…バッタたちは一体何から逃げているのか、ということだった。

サニーが下を見下ろすと、巨大な霊長類たちもまた、ほとんどパニックに近い状態で、古代の像の胴体を駆け下りて後退していることに気づいた。

そしてついに、彼は振り返って南の方角を見据え、チェンジング・スターの視線の先を追った。

彼の顔色は青ざめた。

そこには、歩く像の進む道の真上に、想像を絶するほど広大な、猛烈な闇の壁が世界全体を飲み込んでいた。それは彼らのほうへと急速に迫ってきており、ほぼ毎秒のように稲妻が、荒れ狂う雲の奥底を照らし出していた。

嵐が近づいていた。

