ネフィスはキャスターに手短に指示を出すと、プラットフォームの端まで歩いて行き、下を見下ろした。石の巨人をよじ登る無数の生物を目にしたとき、彼女の顔に厳しい表情が浮かんだ。

サニーは手にした「プロウリング・ソーン」を重みで確かめながら、尋ねた。

「で、計画は？」

チェンジング・スターは彼を一瞥し、不気味な笑みを浮かべた。

「他に何がある？ 『できる限り多くを倒すこと』だ。」

そう言うと、彼女は飛び降りて巨像の肩に軽やかに着地した。サニーはため息をつきながら、その後を追った。

「やっぱりな！」

その直後、二人は別行動をとった。ネフィスは動く巨像の反対側へ駆け出し、首輪部分の広い石の道を走った。彼女は、巨像の正面と左側をよじ登ってくる生物たちを処理しようとしていたのだ。

サニーは、右側と後方から迫ってくる連中を食い止めなければならない。たった二人ではその広範囲をカバーしきれるか確信は持てなかったが、他に選択肢はほとんどなかった。

サニーとネフィスには、少なくとも敵に対して高所という有利な立場があった。しかし、怪物のようなバッタの群れと戦っている者たちには、その利点などなかった。 この任務のために、部隊からこれ以上人員を割く余裕はなかった。

見下ろすと、ようやく襲い掛かってくるラビリンスの住人たちの姿がはっきりと見えた。彼らは、汚れた灰色の毛皮に覆われた巨大な霊長類のように見えた。その腕は強靭で筋肉質であり、重い体を古代の石壁を軽々とよじ登らせていた。それぞれが鋭い歯で満たされた口を持ち、そこから短剣ほどの長さの湾曲した牙が二本突き出していた。

これらの獣について最も不気味だったのは、その血まみれの肉体の裂け目から深紅の花が咲いていることだった。中には、片方の眼窩からもう片方へと、青白い茎が這い出している個体さえいた。サニーは身震いしながら、この悪夢の生物の部族が、別の、はるかに恐ろしい存在の単なる宿主に過ぎないことに気づいた。

那些霊長類は、あの不気味な花たちにとって、単なる肉の操り人形に過ぎなかったのだ。

「おお、神よ…」

「普通の岩」を召喚したサニーは、その影に身を包み、筋肉に力を込め、全力で岩を投げつけた。小さな岩は空を切り裂き、はるか下にいるクリーチャーの一体に激突し、額に直撃して腐った頭蓋骨を真っ二つに割った。

頭の半分がなくなっていることなど全く気にも留めず、その霊長類は登り続けた。

サニーは歯を食いしばり、岩を消し去った。

「…やっぱりな。」

『忘れられた海岸』で物事が単純にいくはずがない。分隊が単に空飛ぶ忌まわしい化け物の群れに襲われるだけなんてあり得ない。地上からも、怪物のような霊長類の大群が襲いかかってくるに決まっている！　そして、神よ、あの強力な獣たちが、さらに恐ろしい化け物に寄生されていないことを祈るばかりだ。

「少なくとも、体の一部が腐敗しているため、それほど頑丈ではないだろう。」

それは彼にとって好都合だった…

最初の霊長類が「プロウリング・ソーン」の射程圏内に入ったまさにその時、サニーの頭上で何かが轟音を立て、次の瞬間、彼は頭からつま先まで悪臭を放つ黒い血にまみれた。巨大なバッタの引き裂かれた死骸が彼の横を飛び越えて、地面に落ちた。

サニーは一瞬固まったが、すぐに唸り声を上げた。

「今や俺は動く的だ、そうだろう？　まあ…最高だ！　来いよ！　多ければ多いほど楽しい！」

***

見えない糸を最大限に伸ばし、サニーは狙いを定めてクナイを投げ下ろした。彼は糸をほんの少し引っ張ることで、クナイの軌道を誘導した。

短刀は空気を切り裂き、回転しながら弧を描く軌道を描いた。数瞬後、それは威嚇的な霊長類の一匹の手首を切り裂き、その手をきれいに切り落とした。

突然足場を失ったその獣は、即座に倒れ込んだ。命取りになる高さから落下した後、下の深紅の珊瑚に激突し、血まみれの破片へと文字通り爆発した。

サニーは、張り詰めた表情で、周囲の静寂に耳を澄ませた。

[「血の花」よ、君は覚醒した怪物を倒した。]𝒻𝘳𝘦𝘦𝘸ℯ𝒷𝘯𝘰𝑣ℯ𝑙.𝘤𝑜𝘮

[お前の影は、ますます強くなっている。]

彼の顔に安堵の表情が浮かんだ。少なくとも、こいつらは不滅ではないようだ…

手を上げ、戻ってきたクナイを掴むと、即座に再び投げつけた。

残された時間は多くない。

無数の獣たちが、古代の巨像の石の体をよじ登り、一秒ごとに恐ろしいほどの距離を縮めてきていた。巨像の肩に築かれた胸壁に到達する前に、できるだけ多くの獣を屠らなければならない。さもなくば、彼らは彼をバラバラに引き裂いてしまうだろう。

その後の数分間、サニーは空を舞う「プロウリング・ソーン」を操り、肉も骨も問わず切り裂くことに専念した。重みのあるクナイが彼の手の中に留まるのは1秒も続かず、数多くの命を刈り取っていった。

迫り来る群れの先頭を走る十数匹の獣たちが、像から吹き飛ばされて墜落し、死を遂げた。その代償として、サニーは羨むべきほどの量の影の欠片を手に入れた。

しかし、それでも彼の動きは遅すぎた。サニーは短剣を投げる際、素早さと正確さを両立させなければならなかった。さもなければ、自らも巨人の揺れる肩から引きずり落とされてしまうだろう。さらに悪いことに、彼は常に空に注意を払い、上から飛びかかって彼を食い尽くそうとするバッタの群れをかわさなければならなかった。

恐ろしい獣の群れはますます近づいてきており、その到来は避けられないばかりか、致命的なものとなることは確実だった。

さらに状況は悪化し、別の群れが巨大な像の背中に到達してしまった。今やサニーは、側面に登ってくる怪物たちに対処するだけでなく、着実に動き続ける巨像の肩という足場から、首輪の危険な道へと急いで移動し、最も素早い登り手たちが高すぎる場所まで到達するのを阻止しなければならなかった。

「まずい、まずい、これはまずい…」

血まみれになり、筋肉が焼けるような痛みを感じながらも、サニーはできる限り速く、あの不気味な獣たちを斬り続けていた。

しかし、彼の動きは十分ではなかった。

ある瞬間、サニーは登ってくる怪物たちが、今や自分からわずか数メートルの距離まで迫っていることに気づいた。腐りかけたその体の不気味な細部までがはっきりと見え、血まみれの傷口からは奇妙なほど優雅な花が咲いていた。獲物の匂いを嗅ぎつけると、その深紅の花びらが震えた。

突然、その霊長類の一匹が力強い脚に力を込めて空中に跳び上がり、サニーのいる場所までの残りの距離を一瞬で縮めた。しかし、着地する間もなく、「ミッドナイト・シャード」がその巨大な体を横切り、生物を切り裂いた。

…しかし、その恐ろしい傷口から流れ出たのは血ではなく、赤い花粉の巨大な雲だった。

サニーがその事実に気づく間もなく、彼はすでに肺いっぱいにそれを吸い込んでしまっていた。

彼は目を見開いた。

「お、 oh no！ これはまずい！」

