しばらくして、サニーはようやく正気を取り戻し、警戒しながら周囲を見回した。

彼らが今いるトンネルは、アンデッドのモンスターの大群と戦っていた際に通り抜けたトンネルとは少し違っていた。より風化が進み、老朽化が進んでいるように見え、壁や床は滑らかで凹凸があり、まるで数え切れないほどの年月をかけて何かに侵食されたかのようだった。

さらに悪いことに、そこは…濡れていた。サニーは身震いしながら、自分たちが黒い水たまりに囲まれていることに気づいた。

海塩の匂いが空気に染み渡っていた。

顔を上げると、そこには気性の激しい女狩人の背の高い姿があり、彼はかすれた声で尋ねた。

「ここはどこだ？」

エフィーは彼を一瞥し、上を指さした。

「水面から百メートルほど下、ほぼ正確に城壁の真下よ。」

彼は呆然と彼女を見つめ、その言葉の意味を徐々に理解していった。女狩人は彼にうなずいた。

「そう、その通りね。夜になれば、ここは海水で満たされるわ。後ろにあるあの裂け目が、地下墓地が闇の海に浸水するのを防いでいるのよ。」

彼女は疲れ切ったようにため息をついた。

「だから、溺れたり、深海の住みに食われたりしたくないなら、できるだけ早くここから出なきゃいけないわ。」

サニーは目を閉じ、無数のトンネルの口から轟音を立てて噴き出す黒い水の激流が、まるで純粋な闇でできた滝のように深淵の裂け目に落ちていく様子を想像した。

そう、もしその時にまだ地下にいたら、海の怪物など問題の端に過ぎないだろう。海そのものが彼らを殺してしまうのだ。

幸い、まだ日は高い。

エフィーの言葉が合図となった。しばらくして、ネフィスは立ち上がり、隊のメンバーたちを一瞥した。彼女の青白い顔は穏やかで、動揺の色など微塵もなかった。

「行く時間だ。力を振り絞って。」

ため息や痛みのうめき声を上げながら、皆が立ち上がった。サニーが最後にそれに続いた。

「うわっ、痛い。ハルスと戦う方がまだマシだったんじゃないか、と本気で思い始めているよ。」

だが、そうではなかった。どんなに恐ろしいものであったにせよ、スケルトンとの戦いは少なくとも予測可能だった。一方、あの忌々しい背の曲がった男は、全くの未知数だった。

何も知らない敵と対峙することほど恐ろしいものはない。

一行がトンネルの奥へと進んでいく中、サニーはエフィーに追いつき、声にほんの少しの好奇心をにじませて尋ねた。

「ところで、君はどうやってこの地下墓地の道を知ってるんだ？」

彼女が一人で、のんびりとこの死のトンネルを探索できたはずもない。

女狩人は怪訝そうな表情を浮かべて、肩をすくめた。

「この知識は、外縁集落のハンターたちの間で受け継がれているようなものよ。以前、特に恐ろしいナイトメア・クリーチャーから逃げるために、ここに来たことが何度かあるわ。でも正直なところ、カタコンベのここまで深く降りたのは一度きりだけどね」

エフィーは身震いした。

「あの頃、私はダークシティに来たばかりだったの。当時、外縁集落で一番強い狩人が、私をある意味、面倒を見てくれていたの。私たちはパーティー全員でここへ降りてきたわ。」

サニーは頭の後ろを掻き、その突然の動きに傷だらけの体が反発して、顔をしかめた。

「へえ？　この場所から生還できたなんて、そのパーティーは相当強かったんだろうな」

女ハンターは彼を一瞥し、陰鬱な笑みを浮かべた。

「…『生還』なんて誰が言った？　実のところ、みんな死んだの。生き残ったのは私だけよ」

サニーは彼女を長い間見つめた後、こう尋ねた。

「みんな死んだなら、一体なんで俺たちをここに連れてきたんだ？」

エフィーは肩をすくめた。

「だって、あのパーティーがどんなに強かろうとも、このパーティーには遠く及ばないからよ。私たち6人が力を合わせたら、どれほど強くなるか、わかってる？　ちくしょう。敵になりたくないわね。」

それから、彼女は少し躊躇してから付け加えた。

「それに、今回は、私たちが何に立ち向かうのか分かっているの。無傷でここから脱出できるわ、信じて。」

サニーは特に人を信用するタイプではなかったが、この状況では他に選択肢がなかった。背の高い女狩人を一人残し、彼はしばらく黙って歩き続けた。

トンネルは今や急勾配で下り坂になっていた。一分一秒ごとに、一行は地下のさらに深い場所へと降りていった。

徐々に、彼の好奇心が目覚めてきた。死者の軍団との凄惨な戦いが終わった今、サニーはある奇妙なことに疑問を抱き始めた。

あの人間の骸骨たちは、一体どこから来たのだろうか？

この地下墓地には、数千とまではいかなくとも、数百体はあった。たとえ外側の集落にかつて住んでいたすべての狩人が、このトンネルで死んだとしても、その数ではこれほどにはならないはずだ。

ましてや、ダークシティで命を落とした者たちは、たいてい恐ろしい怪物に食い尽くされ、その歯によって骨は粉々に砕かれてしまうのが常だった。

そんな彼の無意味な思索を遮ったのはエフィーだった。彼女は突然、隊列に停止するよう合図を送った。

ネフィスと何かを話し合った後、彼女はネフィスにうなずき、残りのメンバーの方を向いた。

「よく聞いて。私たちはこの迷宮の中央広間に近づいている。地上への出口はすぐそこだ。しかし、そこへたどり着くのは簡単ではないだろう。」

背の高い女狩人は一瞬ためらうと、こう言った：

「外に出たいなら、素早く行動しなければならない。あの部屋には、でかくて脂ぎった、とんでもないナイトメア・クリーチャーが棲んでいる。ただ、それが完全に目を覚ますには時間がかかる。だから…立ち止まって見たり、パニックになったり、冷静さを失ったりしてはいけない。 見た目は怖そうだけど、ネフについていって、彼女の言う通りにすれば大丈夫よ。」

彼女は皆が自分の言いたいことを理解したか確かめるために少し間を置き、それからニヤリと笑った。

「よし。みんな準備ができたら、死者の王に会いに行こう。」

「えっ…死者の王？」

その名前に全く好感を抱けなかったサニーは、ミッドナイト・シャードを召喚し、しぶしぶエフィの後を追った。

…やがて、彼らは巨大な地下の広間へと足を踏み入れた。

その中に何があるかを見た瞬間、サニーは目を丸くした。

彼はついに、あの骸骨の亡霊たちがどこから現れたのかを理解した。

また、古代都市の住民たちがどこへ消えてしまったのかも理解した。

…彼らは皆、ここにいたのだ。

