古びた城の大広間では、悲鳴と鋼のぶつかり合う音が空気を満たし、白い大理石の床には血の川が流れていた。しかし、サニーとハルスがたどり着いた広々とした回廊では、上階で繰り広げられている大混乱は、まるで遠ざかって聞こえるかのように、かすかにしか感じられなかった。ここには、ただ二人きりだった。

冷たい石の上から「ミッドナイト・シャード」を拾い上げると、サニーは肩の力を抜き、背の曲がった男を見据えた。その瞳の奥深くには、暗く、氷のような炎が燃え盛っていた。

「…素晴らしい。ついに二人きりになったな。」

背の曲がった男は首を傾げ、ガラスのような目でサニーをじっと見つめたが、何も言わなかった。サニーの唇に微かな笑みが浮かんだ。

「何だ、反応がないのか？ まあ、それも無理はないな。それなら、自己紹介をさせてもらおう。私の名はサニー…そして、君を殺したいと、ずっと、ずっと前から切望していたんだ。」

ハルスは微動だにせず、相変わらず無関心で退屈そうな表情で彼を見つめていた。サニーの顔に怒りの色が浮かんだ。

さりげなく横へ一歩踏み出し、体を少しひねりながら、彼は気取らない口調で言った。

「実を言うとね、ハルス、俺はこれまで多くのモンスターを殺してきた。その中にはナイトメア・クリーチャーもいれば、人間もいた。人間も一人か二人は殺した。だが、悪意からやったことは一度もない。それを…あまりに楽しむこともなかった。」

彼は一呼吸置き、震える声で吐き捨てた。

「だが、お前を殺すのは楽しむつもりだ。」

サニーは両手で『ミッドナイト・シャード』の柄を握りしめ、一歩前に踏み出し、怒りに満ちた眼差しでその背の曲がった男を貫いた。

「お前は、俺が嫌悪するすべてのものを体現している。お前が存在しているという事実そのものが、俺を不快にさせる。お前は俺を吐き気させる。その理由だけで、お前を始末してやる。お前には生きる資格などない。」

ハルスはまばたきをし、動かないまま彼を見つめ続けた。サニーは数メートル先で立ち止まり、反応がないことに苛立ちを覚え、唸り声を上げた。

「俺が何をしなければならなかったか、何を犠牲にしなければならなかったか、誰かの奴隷になるのを避けるためにどれほど多くのものを手放さなければならなかったか、お前にわかるか？ それなのに、お前は…自らの意志で奴隷として生きている…この野郎、お前には一体どんな権利があるんだ？ 誰が、お前が俺と同じ空気を吸っていいなんて思わせたんだ？！」

背の曲がった男は、ようやくサニーの言葉を聞いたことを示した。少し苛立った表情で、彼は首を横に振り、こう言った。

「しゃべれ、しゃべれ、しゃべれ。お前は喋りすぎだ、ちっぽけな虫けらめ。」

サニーはニヤリと笑った。その瞳に危険な光が宿った：

「そうか？　じゃあ、どうするつもりだ？」

ハルスもまた微笑んだ。

その笑みは冷たく、不自然で、恐ろしいものだった。

「お前を…粉々に砕いてやる。どうせ、お前は死ぬことになる。お前たち全員、な。」

サニーは眉を上げた。

「おや、そうか？　どうしてだ？」

背の曲がった男は肩をすくめ、手を差し伸べた。光の火花から編み出されたかのように、重い鎖が空から現れ、彼の手首から肘にかけて腕を巻きついた。そして、彼は顔をしかめ、その奇形が許す限り背筋を伸ばした。

さっきまでは、彼はサニーと同じくらいの背丈に見えた。 しかし今や、ハルスはテサイとほぼ同じくらい彼を見下ろすほどに背を高くし、その歪んだ体からは凶暴で獣のような力が放たれていた。青白い瞳に二つの不気味な光が灯ると、彼はうなり声を上げた。

「なぜなら、これが主の御心だからだ。」

サニーは笑った。

「主？　輝ける主のことか？　お前をがっかりさせたくはないが、愚か者よ、お前の主は死んだんだ。」

ハルスは純粋な困惑を浮かべて彼を見つめた。そして、口元がわずかに上向きに歪んだ。ほとんど憐れみとも取れるような口調で、彼は言った：

「哀れな虫けらめ。お前は忠誠心が何たるかさえ理解していないんだな？ 生きていようが死んでいようが…どうでもいいことだ。」

サニーは唸り声を上げた。

「その通りだ！ 俺には分からない。」

ついに、彼は剣を掲げ、攻撃の構えをとった。

「なあ…お前のアスペクト能力と欠点が何なのか、知るためにずいぶん時間を費やしたんだ。だが今となっては、知らなくてよかったと思う。小細工を使ってお前を殺すなんてごめんだ。ただ、お前を粉砕したいだけだ…」

ハルスは彼の言葉を聞いていた。その唇に嘲笑の笑みが浮かんだ。

…そして、サニーは突然、視力を失った。

***

ついさっきまで、サニーは恐ろしい背の曲がった男の憎々しい姿を凝視していた。ところが、突然、視界が消え去り、果てしない闇だけが広がった。

「な…？」

その直後、凄まじい一撃が彼を後ろへ吹き飛ばした。サニーは廊下の壁に激突し、冷たい石の床に倒れ込んだ。冷たい石の上に血の跡を残しながら。骨が軋む音がしたが、かろうじて持ちこたえていた。

拳に重たい鎖を巻きつけ、サニーの胸を殴りつけたハルスは、恐ろしい速さで飛びかかり、ブーツで敵の頭蓋骨を砕き潰そうとした。 その動きは素早く、全くの無音だった。

しかし驚いたことに、あの小悪党はなんとか転がって飛び退き、紙一重のところで死を免れた。

サニーは後ろに滑り、立ち上がると、目の前の広い弧を描いて「ミッドナイト・シャード」を盲目的に振り回した。太刀の刃は殺意に満ちた背の曲がった男を完全に外したが、その一瞬の猶予で彼は身を引き締めることができた。

とはいえ、それが何の助けにもならない。

彼は依然として目が見えなかったのだ。

「なるほど…これで全てが腑に落ちた。」

サニーはついに、ハルスを巡る謎を解き明かした。なぜこれほど多くのスリーパーたちが――どれほど腕が良くても、アスペクト能力の威力がどれほど強大であろうとも――何らかの理由で無力化され、ガンラウグの処刑人によって容易く虐殺されてきたのか、その理由を理解したのだ。

また、ハルスが犯した数え切れないほどの殺人事件に、なぜ目撃者が一人もいなかったのかも理解した。彼が犠牲者を殺害する場面を目撃した者は誰一人としていなかった――遺体は常に、虐殺が終わった後にしか発見されなかったのだ。

それは、あの恐ろしい背の曲がった男が幽霊のように動き回れたからでも、誰も抵抗することさえできないほどの強大な力を持っていたからでもない。

…それは、彼のアスペクト能力が、文字通り人々に彼を見えなくさせていたからだった。

それどころか、何であれ見られなくなるのだ。

相手がどれほど熟練していようが、どれほど強大であろうが関係なかった。一度視力を奪われれば、その技や能力はすべて無力化される。盲人を殺すのは簡単なことだった。

また、ハルスが殺すのを誰かが見ていようが関係なかった――彼が望む限り、彼は見えなくなるのだ。

こうして、恐ろしい「屠殺者」の伝説が生まれたのだ。何しろ、人は目に見えないものをより恐れるものだから。

サニーは口いっぱいの血を吐き出し、顔をしかめた。

また一つ、秘密を明かすことができてよかった。

問題は…真実を知った上で、彼は生き延びることができるだろうか？

