サニーは、自分の影が単なる無言の従者以上の能力を持っていると確信していた。何しろ呪文はそれを「かけがえのない助っ人」と表現していたのだ。影の制御が具体的にどう役立つのか、それを解明するのは今や彼自身の役目だった。

アスペクトに関わる多くの事柄と同様に、彼の潜在意識の奥深くにはある種の直感的な理解が潜んでいた。この理解は呪文によって与えられたものか、あるいは全ての覚醒者に先天的に備わるものか。サニーはただその潜在的な知識を感じ取り、実践する方法を見出す必要があった。

再び彼は自身の肉体と精神に意識を集中させ、影に一連の単純な動作を実行させた。動作を重ねるごとに、影を操る感覚に次第に慣れていった。

やがてそれは呼吸や歩行と同じく自然な行為となった。影はもはや自身の身体の一部のように感じられた。

この初期成果に満足し、サニーは慎重に新たな命令を下した。間もなく、影は靴底から分離すると部屋の反対側まで歩き、振り返って彼を少し嘲るような沈黙で凝視した。

サニーは影を失った。

『まったく科学的じゃないな』と彼は面白そうに微笑みながら思った。

結局のところ、呪文に関わる事柄に科学が通用したことは一度もないのだ。

影が離れていくにつれ、彼の心の中で奇妙な分裂が起こった。まるで知覚が二つの独立した源に分かれたかのようだった。一つは肉体、もう一つは――影である。

少し試行錯誤した末、彼は第二の源に意識を集中させた。瞬時に視界がぼやけた。

「わっ！」サニーは驚いて声を漏らした。

「わっ！」部屋の反対側から影が声を聞いた。

サニーは瞬きした。彼の意識には今、二つの映像が存在する。一つは部屋のドアの前で無表情に立つ影。もう一つは椅子に座り、目を見開き呆然とする青白い青年。

『あれが俺だ』

彼は腕を上げて空中で振った。同時に、青白い青年も腕を上げて振った。

『影を通して世界を知覚できるのか？』

しばらく考え込んだ。そんな能力は多くの可能性を開く。暗闇で視認・移動を可能にする［影の子］属性と、偵察用の影を送り出せる［影操作］を併せ持てば、ほぼ完璧なスパイだ。

スパイとは、自らを危険に晒さずに情報を収集する者だ。そんな役割はサニーの好みにぴったりだった。

もちろん、スパイは影から致命的な精度で攻撃することもできる。情報を武器に、彼らは巧妙な待ち伏せの達人だ。相手の弱点を事前に把握しているため、その攻撃は外科手術のように正確で致命的だ。

だが直接対決は危険を伴うため、サニーは暗殺者になることにあまり乗り気ではなかった。何しろ彼のアスペクトには、戦闘能力を直接強化する手段がまだ欠けていたのだ。

『試してみるか？』

影を見つめ、彼は命令を下した。影はわざとらしい溜息をつくと、身をかがめてドアの下を軽やかにすり抜けた。

瞬時に、部屋と外廊下の両方が視界に入った。サニーは目を閉じ、影から投影される映像に集中した。

影から影へと忍び足で移動し、廊下を滑るように進む。タイミングと配慮を少し加えれば、彼の偵察者はほぼ完全に見えなくなる。サニーは数人のスリーパーを通り過ぎ、彼らの会話を盗み聞きした。あまり興味深い内容ではなかったので、彼は先へ進んだ。

ついに影は角で止まった。 左にはエレベーター、右には女子寮への通路があった。

あらゆる挑発的なイメージが即座にサニーの頭に浮かんだ。

『おっと！』彼は顔を赤らめながら思った。

そう、この能力があれば、完全な堕落に陥るのも実に容易い！だがいや、いや。彼はそんなことはできなかった。高尚な道徳観念からではない…

単に、変態という評判がある以上、不適切な行為をしたかと問われる確率がかなり高いからだ。だから「していない」と正直に答えられる能力が必要だった。

『だから…多分、やめるべきだよね？』

そうだよね？

『もちろんそうだ！考えることすらないで！』

自室に戻ったサニーは、深く後悔の息をついた。そしてスカウトに命じ、通りすがりのスリーパーの影に潜ませると、エレベーターまで後を追った。

***

しばらく後、サニーの影は広大な道場の一角に潜んでいた。彼はインストラクター・ロックの指導のもと、入門戦闘クラスで動きを練習する仲間のスリーパーたちを観察していた。

この日は主に、彼らの総合的な能力と素質を測る日だった。その後、スリーパーたちは初心者・上級者・エキスパートといったレベルや、選択した武器に基づいてグループ分けされる予定だ。個人指導を受ける者もいれば、ペアを組む者もいるだろう。

現在、スリーパーたちは順番に、特殊な測定装置に取り付けられた広いプレートに、最強のパンチを繰り出していた。 一撃ごとに、機械はスリーパーの体力を数値で表示した。

理論上、この種の機械は製作が難しいものではない。しかし、多くのスリーパーが戦闘指向のアスペクトを持ち、様々な形で力を増幅していることを考慮すると、これは実際、工学と耐久性の驚異であった。

彼らの技術と訓練も最終結果に影響した。

大半の人々は10から14の範囲の数値を出していた。 これは優秀な結果とされ、最も運動能力の高い者だけが到達できる数値だった。しかし、強化アスペクトを持つスリーパーの多くは、15や16というスコアを叩き出していた。

『俺ならたぶん10か11だろうな』サニーは少し退屈そうに考えた。

すると突然、彼は目を輝かせた。彼らのグループで最高評価のスリーパー、ネフィスの打撃順番が回ってきたのだ。

細身の少女は機械に近づくと、ほとんど準備もせずに突然、圧倒的な一撃を叩き込んだ。サニーは武術に詳しくなかったが、その完璧な無駄のなさ、そしてスピードには感心せざるを得なかった。

『相当な訓練を積んでいるんだな』

ネフィスはますます興味深い存在になってきた。彼女の本当の経歴は？

短い間を置いて、機械が結果を表示した：十六。サニーは少しがっかりした。

「大したことないな。もっと期待してたんだが」

何せ彼女は真名の保持者だぞ！

その後、残ったのはキャスターだけだった。今度はサニーは飛んでくる拳すら見られなかった――あまりに速すぎた。機械は震え、計算にさらに時間を要した。ついに二つの数字が現れた。

二十一。

皆がディスプレイを呆然と見つめた。 キャスターに向けられた称賛の眼差しは少なくなかったが、彼はただ一礼して一歩下がった。ロック教官は微笑んだ。

「悪くない。では、スパーリングに移り、訓練の総合レベルを評価しよう。まず二人の志願者を募る」

ネフィスが真っ先に前に進み出て、リング中央へ向かった。数秒後、背が高く筋肉隆々のスリーパーが続き、彼女と対峙した。

「ルールは単純だ。相手の背中を床につけるか、リング外へ投げ飛ばせ。適切な能力と技を自由に使いなさい」

『おお、ショーが始まる！』

スリーパー同士の戦いは見応えがあるだけでなく、サニーに彼らの能力を知る機会も与えた。部屋に戻った彼は身を乗り出し、顎を掌に乗せた。

『ネフィス、頑張れ！』

背の高い男は時間を無駄にせず攻撃を仕掛けた。白の道着の柔らかな布地が裂けそうなほど筋肉が膨れ上がり、止められない山のように迫りながら凶暴な蹴りを放った。

…その一秒後、彼は呆然とした表情で床に倒れていた。ネフィスは姿勢さえ変えなかった。

ロック教官は彼女に明るい視線を向け、ニヤリと笑った。

「次」

続く光景は虐殺としか言いようがなかった。道場にいるスリーパーのほぼ全員が、ネフィスに次々と倒されていく。彼女の方が速いわけでも強いわけでもないようだったが、リングに上がる者は必ずや倒され、地面に叩きつけられた。

サニーはその過程を次第に面白がって見ていた。しかし、ある時点で彼さえも少し不安を感じた。

ネフィスの動きは戦闘機械のような冷静な正確さを帯びていた。その技は洗練され優雅でありながら冷酷だった。どんな攻撃が飛んできても、彼女は予測するか瞬時に反応し、最小限の力でそれをかわして攻撃者に跳ね返す。

相手が貧者であれ富豪であれレガシーであれ関係ない。誰もが数秒で片づけられていく。

さらに驚くべきは、その過程を通して、彼女の顔に浮かぶ冷静な表情が一度も揺らぐことがなかったことだ。ネフィスはまるで金属でできているかのようだった。

『こ…こいつ、人間なのか？』サニーは突然不安を覚えながら思った。

もしこの「変幻の星」が敵になったら、どうすればいい？

最善策は逃げることであろう。いや、そもそも敵意を抱かせないよう努めるべきだ。何しろ太陽もまた星であり、影は陽光と相容れないのだから。

ついに、キャスターが再び最後の生き残りとなった。しかし彼は、他の眠り人たちが惨めな失敗を喫したことに動揺している様子はなかった。柔らかな微笑みを唇に浮かべ、若者はリングへと足を踏み入れた。

キャスターとネフィスは向き合った。数秒間視線が絡み合い、キャスターは軽く頭を下げた。

「ネフィス様。あらかじめお詫び申し上げます」

『何をしようという…』

…その直後、サニーは衝撃で目を見開いた。
