ウナギは彼を捕まえようとしたが、ほんの一瞬遅かった。

「くそっ！」

暗い波へと落下する中、サニーは石の巨人の手の方へクナイを投げつけた。

巨人は武器ではなく、石工のハンマーのような道具を握っていた。クナイは空中で弧を描き、その柄に目に見えない糸が巻きついた。

「これは痛いぞ！」

サニーは暗闇へと飛び込んだ。その直後、糸がぴんと張り、彼は凄まじい速度で空中を振り回されることになった。巨大な石の拳の下を飛び抜け、足先が黒い水面に触れそうになったが、その直後、慣性によって上へと引き上げられ、遠ざかっていった。

数秒間の無重力状態を経て、サニーはハンマーの頭部に着地し、震えるような息を吐いた。 時間を無駄にすることなく、彼は「プロウリング・ソーン」を引き抜き、手に握りしめると、その短剣を巨大なハンマーの表面にある細い割れ目に差し込んだ。

そこに着地するのはまだしも、ここに留まること…それはまったく別の話だった。

巨像は歩きながら腕を振り回していたため、サニーは実質的に巨大な振り子の頂点に立っているような状態だった。 ハンマーが前後に揺れるだけでなく、自分が立っている表面の角度も絶えず変化していたため、吹き飛ばされたり、荒れ狂う海へと滑り落ちたりしないようにするのが一苦労だった。

ほとんどひざまずくような姿勢で、サニーはクナイを握りしめ、落ちないように必死に耐えた。そして、青ざめた厳しい表情で顔を上げ、ウナギをちらりと見た。

「ここにいるぞ、ぬるぬるした虫め！」

その化け物は、登り続けるべきか、獲物の発する音の方へ進むべきか、しばらく躊躇していた。やがて、その長く醜悪な体をねじり、巨人の肩を滑り降り、腕を這い下りていった。

サニーの方へ。

『さあ、来いよ、来いよ！』

彼は、自分の血が「死体喰い」に与えたのと同じ効果を、この巨大なウナギにも及ぼすことを期待していた。おそらくどちらも「堕ちた者」なのだろう。一方が「ブラッド・ウィーブ」で毒殺されたのなら、もう一方もそうなるはずだ。

サニーは、ただ遊び半分で「プロウリング・ソーン」で自分を傷つけたわけではなかった。

…残念ながら、彼の血はウナギにまったく効果を及ぼしていないようだった。 その怪物は、毒に侵された様子を微塵も見せずに、獲物を追いかけ続けた。

「つまり…実際には毒じゃないんだ。あの馬鹿な奴が大量のヒルを飲み込んだせいで、内側から引き裂かれただけだ。そして『ブラッド・ウィーヴ』が、俺の血に『より大きな血の塊に常に引き寄せられる』という奇妙な性質を付与したんだ。死体喰いの内臓が邪魔になってたから…くそっ！」

ウナギを仕留めようという彼の望みは打ち砕かれた。今やサニーは揺れるハンマーに張り付いたまま、唯一の脱出路は急速に迫る異形によって塞がれていた。

「くそっ！」

クナイを手放すと、サニーは『ミッドナイト・シャード』を召喚し、自分に迫る細長い触手を斬りつけた。 影の力によって強化されていたにもかかわらず、太刀の刃は堕ちた生物の肉を切り裂くことができず、ただそれを弾き飛ばすだけだった。

『まずい、まずい…』

ウナギには二種類の触手があった。太く、力強く、数は少ないもの。これらは、その巨大な体を前進させたり、揺れ動く巨人の腕にしがみつくために使われていた。

もう一方の触手は、細く、長く、数が多かった。これこそが、サニーが今、かわし、戦わなければならない相手だった。

ウナギが近づくにつれ、四方八方からサニーを襲う触手の数は増していった。無秩序に揺れるハンマーの上でバランスを保ちながら、それらをかわし、弾き返すことは、ほぼ不可能な任務だった。

幸い、サニーはストーン・セイントの堅実な戦闘スタイルを練習し、それを自身の技法に取り入れていた。 その安定感と不屈の精神は、地に足をつけた足さばきへと反映され、ハンマーの石の表面にしっかりと身を固定し、一インチたりとも吹き飛ばされたり動いたりすることを許さなかった。

息を詰まらせながら、サニーはネフィスの言うことが正しかったと認めざるを得なかった。最高の戦士とは、最も強い者ではなく、最も適応力のある者なのだ。

彼女から学んだ基礎的なスタイルは、ダークシティの路地裏で彼を大いに助けてくれた。しかし、もし彼がそれを狭量に固守し続け、ストーン・セイントのスタイルを取り入れて技に柔軟性を加えることを怠っていたなら、今頃彼は死んでいただろう。

ドリーム・レルムは荒々しく、予測不可能で、しばしば論理を覆す場所だった。その広大な領域に足を踏み入れてしまった不運な者たちに対し、あらゆる種類の恐怖を投げかけてくるのだ。 例えば、この状況を考えてみてほしい…ある日、歩く石の巨人の背上で、列車ほどの大きさの半透明のウナギと戦わなければならないなど、一体どんな人間が想像できようか？

サニーが、自分がこのような状況に陥るとは、到底予想していなかった。完全な狂人なら別だが。

だからこそ、適応力こそが、「目覚めた者」の戦士が持つべき最も重要な資質だったのだ。

…しかし、サニーは正しい手順をすべて踏んでいたにもかかわらず、彼に残された命の秒数は限られていた。細長い触手たちの猛攻は、すでに彼には手に負えないほどだった。しかも、その数は増え続けていた。

「二十八。」

聞こえないほど小さいため息をつき、サニーは影を体から滑り落ちさせ、迫りくるウナギへと向かわせた。 瞬時に体力を奪われたサニーは、歯を食いしばり、襲い来る触手に対してできる限りの抵抗を試みた。

そのうちの1本が「ミッドナイト・シャード」の刃に凄まじい勢いで激突し、剣は彼の手から弾き飛ばされ、夜の闇へと消えていった。

もう1本は彼の胸を直撃し、サニーは痛みに叫び声を上げ、後ろに転がり、ハンマーの表面から滑り落ちそうになった。 間一髪で体勢を立て直すと、彼は体を押し出し、転がり、3本目の触手に胸を貫かれるのをかろうじて回避した。

もはや退く場所などなかった…𝒻𝓇𝑒𝘦𝘸𝑒𝒷𝓃ℴ𝑣𝘦𝑙.𝒸ℴ𝘮

だが、大丈夫だった。

「二十九。」

円形のプラットフォームに戻ったエフィーは、全身の力を振り絞り、サニーから託されたその物を空へと放り投げた。

それは「普通の岩」だった。

飛び去ろうとするその瞬間、メモリーが突然叫んだ。

「三十歩！」

その甲高い叫び声に、ウナギの頭にある触手が波打った。巨大な生物は突然、物音の方へ頭を向け、飢えに駆られて恐ろしい口を大きく開けた。

一瞬、サニーのことなど全く気にも留めなかった。

その体重も重心を移し、黒い水の深淵へと身を乗り出した。

まさにその時、人間の影がその真正面を滑るように横切り、深淵の奥で二つの深紅の瞳が燃え上がった。 ストーン・セイントが影から姿を現すと、その影は瞬く間に無口な怪物を包み込み、彼女に計り知れない力を注ぎ込んだ。

シャドウの剣が閃いた。

サニーはウナギを殺そうとしていたわけではない。ストーン・セイントの全力をもってしても、あの忌まわしい存在を倒すには、彼女の力はあまりにも弱すぎたのだ。

彼が望んでいたのは、ウナギの体重の大部分を支えている主触手の1本を切り落とすことだけだった。

影の力を得て強化された石の騎士は、ウナギの肉体を容易く切り裂き、最も太い触手の1本を断ち切った。足場を失ったその忌まわしい化け物は身震いし…そして、巨人の揺れる腕から無力に滑り落ち、水しぶきを上げて荒れ狂う黒い波の中に落ちていった。

そして、それは強い潮流にさらわれ、姿を消した。

サニーは膝をつき、深く息を吸い込んだ。

そして、冷たく、かすれた声でこう言った。

「この乗り物はタダじゃないぞ、この野郎。次は切符を買ってこい。」

