遠くに見えるダークシティの城壁から背を向け、サニーは目を閉じ、深く息を吸い込み、怒りを手放した。

今のところは、冷静さを保たなければならない。堕天使を倒すのは簡単なことではない。それどころか、それが自分の破滅につながる可能性さえある。

…だが、彼はそれを成し遂げる決意を固めていた。あの化け物に対する血の借りは、何があっても返さなければならないのだ。

焚き火のそばへ歩み寄ると、サニーは腰を下ろし、この古びて風化した大理石のアーチで以前過ごした時の詳細を思い出そうとした。あの数日間は、なんて楽しい日々だったことか。

目にも心地よい光景だったし…

彼の影は落胆したように首を振り、背を向けた。

やがて、ネフィスが彼に分け前の食事を手渡した。ここ数ヶ月で彼女の料理の腕は格段に向上していた――手に入る食材の種類がそれほど豊富ではなかったにもかかわらず。それでも、最も嫌悪感を抱かせるようなモンスターを美味しい食事に変えることができるのは、誰にでもできることではない。

「これはアカデミーで独立した科目にするべきだ。」

ユリウス先生は、夢界で様々なものを食べて毒殺されない方法を教えてくれたが、実際にそれらを美味しく調理する方法については、深く掘り下げて教えてくれなかった。

ジューシーな肉に歯を立てると、サニーはしばらくの間悩み事を忘れ、この稀有な至福のひとときをただ楽しんだ。肉を食べ終えると、彼は満足そうに微笑み、パペッティアのシュラウドの柔らかな布地で手を拭った。それから、ネフィスに視線を向け、尋ねた。

「明日には街に着けるはずだよね？」

彼女はうなずいた。

「…何も問題がなければね。」

サニーは少し考え込み、それから好奇心たっぷりの口調で言った。

「ガンラウグは、俺たちが戻ってくることを知っていると思うか？」

ネフィスはしばらく考え込んでから答えた。彼女の声は穏やかで、無関心な響きを帯びていた。

「間違いなくね。」

サニーはため息をついた。彼もまた同じ結論に達していたのだ。かつてブライト・キャッスルに初めて足を踏み入れた時、彼はキャスターから、ある「アーティザン」が、人がこれまでに会ったことのある誰であれ、その大まかな居場所を突き止めることができると聞いていた。キャスターが、自分たちのグループから何人の「スリーパー」が「忘れられた岸」へ送られたかを知っていたのも、このおかげだった。

たとえグンラウグに自分たちの接近を知る他の手段がなかったとしても、あの女性に尋ねれば済む話だった。

サニーは少し身じろぎをして、尋ねた。

「出迎えの集団が来ると思うか？」

チェンジング・スターは首を横に振った。

「そうは思わないわ。彼が何かをする必要なんてない。ガンラウグは、私たちが自らの意志で彼の元へやってくることを知っている…単に、私たちに他にいく場所がないからよ。」

彼女はしばらく沈黙した後、こう付け加えた。

「でも何より、これは最初から私や私の民を殺すことなど目的ではなかった。常に、私が体現する思想を破壊することが目的だったの。誰もそれを見ないのに、私を打ちのめす意味なんてある？ ガンラウグは観客がいなければ何もしないわ。彼は私たちが舞台から逃げ出せないようハルスを送り込んだけど、今や私たちが再び舞台に戻った以上、彼にとって避けられない結末を急ぐ必要なんてないのよ。」

皆は暗い表情でその会話を聞いていた。サニーは彼らを一瞥し、少し躊躇してから尋ねた：

「彼を倒せる自信はあるの？」

ネフィスは炎をじっと見つめていた。しばらくして、彼女はただこう言った：

「ええ。」

それを聞いて、サニーは優しく微笑んだ。

「まあ、それはよかったわね。でも私は自信がないの。だから、あなたたちがあの狂人に皆殺しにされる前に、取引を済ませましょう。いいかしら？」

ネフィスの口元がわずかに持ち上がった。

「『堕天使』のこと？」

彼はうなずいた。

「そう。あの野郎よ。彼を殺すのを手伝うって約束したでしょ、覚えてる？」

その間、カイは複雑な表情で彼を見つめていた。ついに我慢できなくなったのか、彼は尋ねた。

「サニー…本当に俺たちに加わらないのか？　この場所から脱出できるチャンスは一度きりだって…分からないのか？　救える命の数なんて言うまでもないだろう！」

サニーは肩をすくめた。正直なところ、彼自身もその点については完全には確信が持てなかった。 一方で、ネフィスの狂気じみた目標を助ける気は全くなかった。他方で、彼女が仕掛けたことは、自分が加わろうが加わらなかろうが、いずれ起こるはずだった。

一体どうすればいいんだ？ 大聖堂に隠れて、「忘れられた岸」に生き残る者が一人もいなくなるまで待つのか？

なんて運命だ…

「君たちに加わるかもしれないし、加わらないかもしれない。 何が起こるか、誰にも分からない」

彼は黙り込み、キャシーを横目でちらりと見た。

実のところ、ここにいる少なくとも3人は、何が起こるか…多かれ少なかれ知っていた。

『運命から逃れるのは難しい』

「でも、肝心なのはそこじゃないだろう？　肝心なのは、まず俺たちとの取り決めを済ませ、その後にやりたいことをやればいいってことだ…」

チェンジング・スターは二人に向き直り、冷静にその会話を締めくくった。

「ああ、もちろん。問題ないよ。まずは大聖堂へ行こう。約束は約束だからな。」

サニーは満足げに微笑んだ。

ネフィスは彼を一瞥し、こう付け加えた。

「でも、サニー…堕天使なんて、一体どうやって殺せばいいんだ？」

彼の笑顔がさらに広がった。

「おっ！ そう聞いてくれて嬉しいよ…」

***

サニーは、ブラックナイトをどうやって倒すかという計画を、すでに半年以上も練り続けていた。ダークシティを離れる前、彼は丸二ヶ月もの間、その恐ろしい魔物を観察し、彼について知り得る限りのことを学ぼうとしていた。

言うまでもなく、あれほど強力な存在を倒すという任務は、決して簡単なものではなかった。 実際、それは彼らがこれまで戦ってきた中で最も過酷な戦いになるはずだった。𝕗𝐫𝐞𝕖𝕨𝐞𝗯𝚗𝕠𝘃𝐞𝚕.𝐜𝗼𝚖

それはほとんど不可能なことのように思えた。

しかし、果たして本当にそうだったのだろうか？

堕ちた怪物であることが判明した「スパイア・メッセンジャー」との戦いは、隊の何人かの命を危うくするところだった。彼らはそのクラスの怪物に対してかろうじて持ちこたえたに過ぎず、悪魔などその10倍も恐ろしい存在だった。

しかし、彼らがこれまで対峙してきたメッセンジャーと、ブラックナイトとの間には大きな違いがあった。

その違いは、基本的に極めて単純なものだった。

それは、サニーが自分の暗く、復讐心に満ちた心の底からメッセンジャーを憎んでいなかったということだ。

そして今、その憎しみが、戦況を彼らに有利な方向へと傾けようとしていた。

