冬至の日、サニーは疲れと眠気に襲われて目を覚ました。この倦怠感を振り払おうとどれだけ努力しても、どうにもならない。結局、しばらくベッドに横たわったまま、毛布にくるまって過ごした。

この果てしなく絡みつく眠気は、彼にとって見慣れた感覚だった。初めての悪夢を見る前の日々もそうだった。ブラックマウンテンの斜面で低体温症に苦しみながら死にゆく時にも、同じような感覚を経験していた。

死が近づく冷たい抱擁を思い出し、サニーは思わず震えた。

今日は彼がこの地で過ごす最後の日…少なくともしばらくの間は。 夜が訪れる頃には、再び呪文が彼を連れ去る。今度は夢の領域の広大な広がりに挑むためだ。あの荒廃した魔法の世界で、彼は何に直面するのだろうか？ 今回は幸運が味方してくれるのか、それともまた災難が待ち受けているのか？

『うっ』

推測しても意味はない。避けられない運命に備えるため、彼はすでにできる限りのことをしてきた。懸命に学び、懸命に鍛え、秘密を守り抜いた。 彼のアスペクトは他より優れ、生存への意志は辺境の過酷な現実と、さらに苛烈な「最初の悪夢」の試練によって鍛え上げられていた。

総じて、彼は準備万端だった。

ため息をつきながら、サニーはベッドから起き上がり朝のルーティンを始めた。これがしばらくの間最後の温かいシャワーになるなら、存分に楽しもう。 もしこれが当分の間、最後となる美味しい朝食なら…

実際、彼の食欲はなかった。

食堂は眠り人であふれていたが、誰も話していなかった。皆が沈んだ様子で、普段とは違って内省的だった。いつもの笑い声や賑やかな会話はなく――レガシーたちだけが冷静で落ち着いていた。しかし彼らさえも、互いに距離を置いていた。

サニーは、前回スペルに入る準備をしていた時のことを思い出し、少し不安を感じながらコーヒーマシンに近づいた。アカデミーに滞在する中で、多くの人がコーヒーに砂糖とミルクを入れる習慣があることに気づいていた。だから、この縁起の良い日に、もう一度試してみることにしたのだ。

何しろ、伝統があるのは良いことだ。

数分後、彼はいつものように盲目の少女カシアの近くの席に着いた。強制的に近接させられているにもかかわらず、二人は一度も言葉を交わしたことがなかった。まるで制御不能な状況に追い込まれ、同じ空間を共有せざるを得ない見知らぬ者同士のように。サニーは今日、何かが変わる理由など見当たらなかった。

しかし、彼がコーヒーをひと口飲んだ瞬間、カシアが突然顔を向け、美しい青い瞳で彼をじっと見つめた。

動揺したサニーは周囲を見回し、他の誰かが彼女の注意を引いたのか確かめた。背後に誰もいないことを確認すると、尋ねた。

「な、何？」

カシアは返答すべきか躊躇うように沈黙し、突然言った。

「お誕生日おめでとう」

『は？』

サニーは眉をひそめ、彼女の言葉の意味を理解しようとした。 すると、彼の顔に驚きが走った。

『ああ、そうだ。今日は俺の誕生日だ』

すっかり忘れていた。今日は十七歳の誕生日だった。

『待て…どうやって知ったんだ？』

サニーは盲目の少女を怪訝な目で見つめ、口を開きかけたが、その件は諦めることにした。彼女はただ不気味すぎた。

「えっと…ありがとう」

カシアはうなずくと背を向け、再び会話する気はなさそうだった。

むしろそれでよかった。

サニーはコーヒーに戻った。今回は悪くない味だ。もちろん砂糖とクリームが大部分の役割を果たしていたが、飲んだ後は確かに少し目が覚めた気がした。

『十七歳か…』

サニーは自分がこの年齢まで生きられるとは確信していなかった。それでも、あらゆる困難を乗り越えて、彼は生き延びた。人生は時に本当に予測不能だ。.

一年前に誰かが、本物のミルクと砂糖を入れた本物のコーヒーを飲みながら十七歳の誕生日を祝うことになるなんて言ったら、彼は相手の顔を見て笑っていただろう。だが今はそれが現実だ。

サニーは不本意ながら、昔、自分の誕生日を共に祝ってくれた人々のことを思い出した。気分が沈む前に、彼はきっぱりとそうした考えを振り払い、無理やり笑顔を作った。

『悪くない。来年もやろう。その頃には俺は覚醒者になってるからな』

そう自分に言い聞かせ、コーヒーを飲み干すと食堂を後にした。

今日は授業がなかったが、それでもサバイバル教室を訪れ、ジュリアス先生に別れを告げた。老人は見送りにかなり感傷的になり、サニーに「最後のアドバイス」を十数回も繰り返し、若者が完全な覚醒者になった後に開かれる研究助手のポストを申請するとまで約束した。

サニーは時間と忍耐に感謝してその場を離れた。

その後は特にやることもなかった。

日が沈みかける頃、ロック教官がスリーパーセンターの玄関に彼らを集め、外へ連れ出した。

白い建物を囲む雪の公園では、他の覚醒者たちもそれぞれのグループのスリーパーを同じ目的地へ導いていた。それは学園の医療センターだ。

その施設は病院というより神殿の様相を呈していた。内部には高度な技術と、覚醒者の中でも最高峰のヒーラーたちが揃っている。夢界への初航海の間、眠り続ける者たちの肉体は特別設計のポッドで保護され、呪文の向こう側で不測の事態が生じた場合にはヒーラーたちの魔力で維持されるのだ。

もちろん、最終的に目覚めるかどうかは、眠る者たち自身に完全に委ねられていた。

サニーの予想に反し、医療センターに入るとロック教官は眠る者のポッドがある棟へ直行しなかった。代わりに、比較的人影のないフロアへ案内すると、広々としたギャラリーの扉を開けた。そこには沈みゆく太陽の美しい深紅の光線が明るく差し込んでいた。

そこには整然と並んだ車椅子が無数にあった。どの車椅子にも、無表情で奇妙なほど穏やかな表情を浮かべた人物が座っている。彼らは皆、完全に沈黙し、微動だにせず、ただ静止していた。来客の姿に何の反応も見せない。

彼らは皆…空っぽに見えた。

不気味な静寂の中、サニーは鳥肌が立ち、這うような恐怖が心の奥深くまで染み込んでいくのを感じた。

ロック教官は空虚な人々を厳かな眼差しで見つめた。

「お前たちをここに連れてきたのには理由がある。よく見て、覚えておけ。この人々が誰か知っている者もいるだろう…知らない者へ言っておく、彼らは『ホロウ』と呼ばれる」

彼は歯を食いしばった。

「彼らはかつて、眠る者か目覚めた者のいずれかだった。弱き者もいれば、強き者もいた。信じがたいほど強大な者さえいた。だが全員、夢の世界で滅びた」

『彼らの…魂が消えた』とサニーは恐怖に気づいた。

『運が良ければ、魂が破壊された後、肉体も共に死ぬ。だがそうでなければ、お前たちも彼らと同じになる。ホロウだ』

ロック教官はキャスターとネフィスが立つ方向を一瞥し、付け加えた。

「だから、外で死ぬな」

***

三十分後、スリーパーたちは各自の個室へ案内され、ポッドへの入室準備を進めていた。

ある部屋では、盲目の少女カシアが不慣れな空間で方向感覚を必死に掴もうと、壁や奇妙な機械類を手探りで触っていた。美しい人形のような頬を涙が伝っている。

別の部屋では、誇り高きレガシー・キャスターが虚ろな眼差しで床を見つめていた。唇が動いて、奇妙な言葉を繰り返し呟いている。全身が震えている。

別の場所では、不死の炎一族の末娘である変幻星ネフィスが自分の手を見つめていた。彼女の肌の下で、柔らかな白き輝きが徐々に強くなっていく。その顔は、耐え難い苦痛に歪んでいた。

そして最後に、影の奴隷サンレス、光より失われた者が、眠りのポッドから背を向け、自分の影をちらりと見た部屋があった。

「どうだ？準備はいいか？」

影は肩をすくめ、答えなかった。

サニーはため息をついた。

「ああ、俺もだ」

そう言うと、彼は一歩踏み出し、ポッドへと登っていった。

***

広大な反響する闇の中で、彼は聞いた：

［夢の領域へようこそ、サンレス！］
