サニーはアイコをじっと見つめ、珍しく上を見上げなくて済むことに密かに喜びを感じていた。若い女性の視線は廊下の奥へと飛び、逃げられる可能性がどれほどあるかを明らかに見極めようとしていた。

…しかし、その可能性は低かった。

結局、彼女はため息をつき、深く眉をひそめてサニーの方を向いた。なぜか、その小柄な顔にそんな真剣な表情が浮かぶと、どこか滑稽に見えた。

「サニー、だったっけ？ ねえ、相棒…えっと…ボス。助けてくれて本当に感謝してるけど、正直言って、私ってハンターに見える？ どうやって狩りを手伝えばいいの？ あなたの強くて男らしい友達の誰かに頼んだほうがいいんじゃない…？」

すると、彼女の目が大きく見開かれた。

「私を囮に使うつもりじゃないよね？」

サニーはくすりと笑った。𝒇𝒓𝒆𝒆𝙬𝒆𝒃𝓷𝒐𝓿𝙚𝙡.𝒄𝓸𝒎

「いや、いや。そんなことじゃないよ。ただ、この特定の狩りに関しては、君しか手助けできないんだ。 ところで、君に偶然出くわしたわけじゃないんだ。実は、ずいぶん前から君を観察していたんだ。」

彼女は少し青ざめた。

「ああ、そうだったのね。まあ…人それぞれってことね。でも、私は戦士じゃないし。残念ながら、今回はお手伝いできないと思うわ…」

サニーは首を横に振った。

「落ち着いて、アイコ。ほら、僕が狩ろうとしているあの大物…それは君の友達なんだ。スティーブって言う、でかくて太った野郎。彼が僕の標的なんだ。そして、君が彼の隠れ場所を知っていることは、僕には確かなことなんだ。だって、彼を隠しているのは君だからね。だから…」

アイコの顔に、まったくの驚きが浮かんだ。心から困惑した様子で、彼女は尋ねた。

「ちょっと待って、何？ スティーブ？ メモリー・マーケットのあの人？ なんで私があいつの居場所を知ってるっていうのよ！？」

彼女は何度かまばたきをすると、ためらいがちな口調で言った。

「サニー、私を誰かと間違えてない？」

彼はため息をつき、しばらくの間を置いた後、目を転がした。

「わかったよ。ここで時間を無駄にしたくないから、手っ取り早く済ませよう。あそこを見て。」

彼は自分の影を指さした。アイコが目を落とすと、その影が突然顔を向け、彼女に手を振ったため、彼女は目を丸くした。

「何てこった…」

サニーは腕を組んで言った。

「これが俺の影だ。かけがえのない相棒さ。何と言っても、自分で歩き回って、見たことを俺に報告してくれるんだ。昨日、何を見たと思う？」

アイコは顔色を失い、目を丸くして影を凝視した。

影は軽蔑に満ちた眼差しで彼女をじっと見つめ返した。

「だから…スティーブがどこにいるか知らないふりをするのはやめよう。さっさと彼のもとへ連れて行ってくれ。」

若い女性は彼を一瞥し、歯を食いしばった。そして、目に暗い決意を宿して尋ねた。

「彼に何を求めているの？」

サニーは眉を上げた。

「何を求めているかって？　あの男は、ソウルコアの中に百もの『記憶』を宿して歩き回っているんだ。当ててみろよ。」

アイコは小さな拳を握りしめた。

「彼は私の友達よ。そんなこと、絶対に…」

サニーは手を振って彼女の言葉を遮った。

「おい、そんなに大げさに言うなよ。 俺が彼に悪いことなんてしないよ。もしそうするつもりなら、とっくに君を殺していたはずだ。俺の影が、君がどこへ向かっていたかもう見抜いていたんだ、覚えてる？」

実のところ、サニーはブラフを打っていた。アイコが数日おきに大量の食べ物を盗んでいる様子――あんな小さな女の子が一人で食べるには多すぎる量――から、彼女がスティーブを隠していることはほぼ確信していたが、その隠れ家の場所については全く見当がつかなかった。

それは、隠れ家がガードの縄張りを越えた先にあるためだった。サニーは、セイシャンがいる場所の近くには、自分の影を送り込むのを避けていたのだ。

彼女の顔に呆気にとられたような表情が浮かんだ。しばらくして、アイコは尋ねた。

「本当に、私たちを傷つけたりしないの？」

サニーは、最も親しみやすく、誠実な笑顔を彼女に向けた。

なぜか、その小柄な少女は身震いした。

「傷つけるつもりはないよ、信じてくれ。何しろ僕は世界で一番正直な男なんだから。いや、二つの世界で一番正直な男だ…」

***

数時間後、三人の人影がブライト城の廊下を忍び足で進んでいた。一人は暗い革の鎧を身にまとった青白い肌の青年、二番目はいたずらっぽい目をした小柄な少女、そして三番目は巨大な体躯に丸々とした腹を持つ男だった。

彼のおかげで、彼らのこっそり行動しようとする試みは、事実上無意味なものとなっていた。

次の角に近づくと、サニーはため息をつき、他の二人に立ち止まるよう合図を送った。

「先の方で衛兵がパトロールしている。少し待たなきゃな」

スティーブとアイコは顔を見合わせ、肩をすくめた。体格の違いゆえ、二人が並んでいる姿は、まさに滑稽そのものだった。 サニーは首を横に振ると、「エンドレス・スプリング」を取り出し、水を数口飲んだ後、その美しいガラス瓶を二人に差し出した。

「そもそも、なんでみんなから隠れてたんだ、スティーブ？」

その大柄な巨漢は不機嫌そうな表情でサニーを見つめ、落ち込んだ口調で言った。

「他に理由があるか？　この騒動が始まった瞬間、人々が『メモリー』を奪いに俺を狙ってくるって分かっていたんだ。」

サニーは眉をひそめた。

「『メモリー・マーケット』はホストのものだったんだ。それなら、テサイかジェマのところに行けばよかったじゃないか？」

スティーブは顔をしかめた。

「ガンラウグ卿がいなくなった今、テサイの近くには絶対に行けない。彼のことなら、よく知っているからな。ジェマについては――実は、俺たちは友好的な関係なんだ。 だが、あのキドという娘は…えーと、過去に俺が彼女をいくつか悪く呼んだことがある、とだけ言っておこう。いわゆる、えーと…商売上のトラブルのせいでね。まさか彼女が副官の一人になるとは思わなかったよ。とにかく、彼女とジェマは、まあ…あの…だから、自分の身の安全が心配だったんだ」

サニーは片方の眉を上げて、好奇心たっぷりの口調で尋ねた。

「じゃあ、ネフィスはどうなんだ？」

アイコは彼に複雑な表情を向けた。

「彼女の仲間たちは、私たち『城』の連中をあまり良く扱ってくれないって聞いてたんだ。それに、スティーブは公式には『ホスト』の配下だったし…だから、私たちには行く場所がなかったの。」

サニーは眉をひそめた。確かにネフィスの派閥には内部対立があり、外縁集落の者の中には、『城』の出身者が加わることに反対する者もいた。 チェンジング・スターと彼女の仲間たちは、あまりひどい事態が起きないよう努めていたが、同時にすべての場所をカバーすることはできなかった。

「確かに、厄介な連中が数人いるのは事実だ。でも、君なら大丈夫。ただ、私の仲間だと言えばいい。」

彼はしばらく考え込んだ後、言葉を訂正した。

「いや、そう言うな。奴らのほとんどは俺が誰かさえろくに知らない。ナイトの仲間だと言え。もしナイトに『なんで俺の仲間だって言いふらしてるんだ』と聞かれたら、その時は『君の仲間だ』って答えろ。」

二人は突然、彼の方を見た。

「俺の相棒のカイが生きているのか？　それは素晴らしいニュースだ！」スティーブは満面の笑みを浮かべて言った。

アイコの顔には、夢見心地のような表情が浮かんだ。

「最初からナイトのことを知っていたなんて、なぜ教えてくれなかったの？　そうしてさえいれば、もっと楽だったのに！」

サニーは二人をじっと見つめ、首を横に振った。

「よだれを拭いてくれよ」

一体なぜ、彼はスティーブを説得して一緒に戻ろうと、丸一時間も費やしてしまったのだろう？ カイを連れて行けばよかったのに、あのクソ野郎は、あの美しい弓使いが一度微笑んだだけで、即座に「はい」と答えるに決まっていたのに。

『なんて不公平なんだ…』

その時、彼は突然振り返り、その場に凍りついた。

何かがおかしい。とても、とてもおかしい。1分前に彼の影の横を通り過ぎるはずだった衛兵たちが…現れなかったのだ。

