その後1週間ほどの間、事態は恐ろしいほどの速さで進展した。

ネフィスは、華々しい式典も熱のこもった演説もなく、ブライト・キャッスルの支配者となった。いずれにせよ、まるでそれが当たり前のことであるかのように、誰も彼女の権威に異議を唱える者はいなかった。

ある意味、それは事実だった。𝗳𝚛𝗲𝕖𝕨𝕖𝗯𝚗𝚘𝕧𝕖𝗹.𝗰𝗼𝕞

しかし、サニーにとって興味深かったのは、彼女が古代の城塞にある白い玉座に一度も座らなかったことだった。大規模な集会が必要な時でさえ、チェンジング・スターは玉座へと続く階段の最下段に座っていた。まるで、ブライト・キャッスルが彼女のものではないこと…あるいは、彼女自身がブライト・キャッスルに属していないことを、あえて示そうとしているかのようだった。

当初、彼はネフィスが人々にクリムゾン・スパイアへの即時進軍を迫るだろうと確信していたが、彼女はそれについて一言も触れなかった。彼が彼女の計画について詰め寄ると、彼女は単に、冬至が来るまで待ってから決断を下すつもりだとだけ言った。

いずれにせよ、冬至まであと数日しかなかった。その間、生き残った者たちにはやるべきことが山ほどあった。

現在、ダーク・シティに残っているのはわずか500人だった。1ヶ月も経たないうちに、フォーゴットン・ショアの人口は半減してしまった。外郭の集落は完全に放棄されたままだったが、それでもブライト・キャッスルを維持し、守り抜くには、かろうじて十分な人数しかいなかった。

それでも、彼らは粘り強く耐え抜いた。

古代の城塞のホールや回廊からは、血痕や死体が一掃された。 城内に侵入していた「悪夢の化け物」たちは、系統立てて追跡され、一掃された。彼らが作り出した防衛線の破れ目は特定され、修復された。

ネフの警備兵たちは、全滅した城衛兵の役割を引き継ぎ、城壁に配置されて要塞を外部の脅威から守った。探索隊は廃墟への遠征を再開し、外郭集落と城からの狩人たちが、エフィーとジェマの指揮下で力を合わせた。 再び、誰もが食べるべき食糧と、安らぎを享受できるようになった。

王位を巡る血なまぐさい争いの渦中で命を落とした多くの若者たちの不在や、心に刻まれた目に見えない傷跡は言うまでもなく、胸が張り裂けるような虚無感があったにもかかわらず、状況は徐々に以前の姿を取り戻しつつあった。

しかし、この平穏のベールの裏側では、事態は決して平穏ではなかった。その理由は、「チェンジング・スター」と彼女の「暁の王冠」にあった。

奇跡的な「シャード・メモリー」の助けを借りて、ダークシティの人間たちは、より多くのナイトメア・クリーチャーを、より少ないリスクで狩れるようになっただけでなく、呪われた廃墟に潜む堕ちた支配者たちにも立ち向かえるようになった。もちろん、これらの恐ろしい生物のすべてを、あまりにも大きな代償を払わずに倒せるわけではない。 しかし、忘れられた岸辺で長年にわたり過ごしてきた経験豊富なハンターたちは、この街に棲む様々な恐怖について熟知していた。その知識を総合することで、彼らはどの敵に挑めば生き残れるかを判断した。

次々と、多くの強力な悪夢の生物が追跡され、倒されていった。突如として、人間たちはダークシティにおいて、頂点に立つ種族とは言えなくとも、少なくとも最弱の種族ではなくなった。

堕ちた忌まわしき存在たちを倒すことで、ネフィスは複数の目標を同時に達成していた。彼女は城の全住民を武装させるための「記憶」の兵器庫を着実に蓄積していた。その中には「昇華ランク」に属する「記憶」さえ含まれており、そうした強力な武装の数は徐々に増えていった。

彼女と戦士たちは大量の「魂の欠片」も持ち帰り、それを城の住民たちに与えて吸収させ、より強く成長させていた。

皮肉な運命の巡り合わせにより、今や「光の貴婦人」こそが臣民に貢ぎ物を捧げているかのように見え、その逆ではなかった。

このことが、人々が彼女に対して抱く尊敬と崇拝の念をさらに強める結果となった。

しかし、おそらく最も重要なのは、こうした狩りを通じて、彼女が民を訓練し、結束した戦力として共に戦い、自分たちよりもはるかに強力な存在に打ち勝てるようにしていたという事実だった。

キャシーの指導の下、生き残った職人たちは懸命に働いていた。彼らはその卓越した技術と職人技を駆使し、ダークシティの人間たちが「夢の領域」との戦いに備えて装備や物資を調達する上で生じているあらゆる不足を補おうとしていた。しかし、彼らの任務の性質は今や劇的に変わっていた。

以前は、ガンラウグの軍勢に装備や物資を供給する作業と同様に、城に住む人々の生活維持も担っていたが、今や彼らの唯一の仕事は、戦場で必要となる物を作り出すことだけだった。

まるで戦争に備えているかのようだった。

サニーにはほとんど知らされていない、職人たちが取り組んでいるいくつかの大規模なプロジェクトもあった。これらはネフィス自身から依頼されたものだった。 サニーは、クリムゾン・スパイアを攻撃する時がようやく訪れたら、それらが役立つようになるのではないかと推測していた。

…そうして、冬至が訪れた。

ちょうど1年前のこの日、サニーは「忘れられた岸」にたどり着いた。自分がここまで長く生き延びてきたとは、信じがたいことだった。彼ら全員がそうだった。しかし、1年という期間では、そのすべてを網羅するには不十分だったようにも思えた。

まるで一生分の時間のように感じられた。いや、おそらく数生分にも及ぶような…。

そして、ちょうど一年後のこの日、サニーは十八歳になった。

前回の誕生日のことを思い出し、彼の唇にほのかな笑みが浮かんだ。あの時、全くの他人だったキャシーが、思いがけずお祝いの言葉を掛けてくれた。また、彼は「目覚めた者」として迎える次の誕生日を、ミルクと砂糖をたっぷり入れたコーヒーを飲みながら祝う計画を立てていた。

しかし、その夢は叶う運命にはなかった。

その代わりに、サニーは「黄昏の塔」の空っぽのホールで18歳の誕生日を迎え、しなやかでたくましい体から汗を流しながら、「影の舞」のステップを練習していた。

ここ数日、彼はあと少しで到達できると感じていた。あと少しで、その神秘的な「アスペクト・レガシー」を極める第一段階を手に入れられる。それはすでに手の届くところまで来ていた。

その日、もうひとつ出来事があった。

サニーが訓練を続けていると、呪文の、どこか見覚えのある声が突然、彼の耳元でささやいた。

[…君のシャドウが進化した。]

