サニーはしばらくルーンをじっと見つめた後、少し首を傾げた。

「シャドウか…」

なんて思いがけない幸運だろう。

通常、レガシー・レリックは「記憶」という形で現れるか、ごく稀に「エコー」として現れるものだ。おそらく他にも何らかの種類のレリックが存在するかもしれないが、彼はそんな話を聞いたことがなかった。

とはいえ、それ自体は大した意味はない。 今となっては、サニーは、自分だけでなく、他の普通の人間たちも聞いたことのないことがたくさんあると、かなり確信していた。アウェイクンドたちは多くの秘密を抱えていたのだ。

とはいえ、「シャドウ」を受け取ったことは、彼にとって嬉しい驚きだった。

顔を上げると、何もない空間から新しいルーンが現れているのが見えた。

シャドウ：[マーブル・セイント]、[ソウル・サーペント]。

サニーはしばらく躊躇った後、こっそりと周囲を見回した。小さな部屋は空っぽで、静まり返っていた。

少し間抜けな気分になり、サニーは首を振り、新しいシャドウを召喚してじっくりと観察してみた。

微風が彼の髪を揺らし、次の瞬間…

何も起こらなかった。

「え？」

サニーは眉をひそめて部屋を見回し、それから頭の後ろをかいた。

「一体全体どうなってるんだ？　あのクソヘビはどこだ？」

彼は、影でできた巨大な蛇が目の前に現れるのを期待していた。プレートアーマーのように分厚い黒い鱗を持ち、敵を丸ごと飲み込めるほど大きな口をした蛇だ。せめて、普通の大きさのヘビくらいは！

しかし、そこには何もなかった。

彼は、二人のかけがえのない相棒の影に新たな影が加わっていないか確認してみたが、なかった。二人は床に横たわっており、一人は満足げに見え、もう一人は退屈そうで、いつも不機嫌そうだった。

「変だな…」

彼は手を上げて目をこそうとしたが、その直前で動きを止めた。

「あれは何だ？」

袖の下からわずかに覗いている、手首の皮膚の上に何か黒いものがあった。

直感に従い、サニーは慌てて立ち上がり、病院のスタッフから支給されたトレーニングスーツの上着を脱いだ。上半身裸になった彼は、影の目を通して自分自身を見つめた。

『…えっ？！』

彼の青白い肌には、黒い蛇の精巧な模様がタトゥーとして刻まれており、その細部はまるで生きているかのようだった。蛇は腕や胴体を巻きつき、尾は右手の上、頭は左手の上に位置していた。

「…え？ 俺、…タトゥーが入ってるのか？」

小さな部屋の暗闇の中で、蛇はまるで皮膚の下で動いているかのように見え、二本の湾曲した牙が皮膚を突き破りそうになっていた。それは衝撃的で、美しく、そして不気味だった。

もちろん、サニーはその蛇を即座に認識した。何しろ、名もなき神殿の奴隷も、彼の母親も、皮膚に非常によく似た模様を刻まれていたのだから。

それは影の神の印だった。

だが、なぜ彼の新たな「影」はタトゥーとなってしまったのか？

戸惑いながらも、サニーは自分の肉体と魂に耳を傾け、何か変化がないか感じ取ろうとした。

そして間もなく、彼はわずかな違いに気づいた。

体の中を流れる影の精気の流れが変わっていたのだ。以前は自然に循環していたものが、今では蛇のうねりに沿って、まるで蛇に導かれるかのように、より速く、より意図的に動いているようだった。

「ソウル・サーペント…あれは、俺の影の精気の制御力を高めてくれるのか？」

試してみるため、サニーは四肢に精気を注ぎ込み、シャドウ・ダンスの動作をいくつか行った。その後、影から影へと数回飛び移り、さらに多くの精気を消費した。

その違いを即座に感じた。精気の制御が向上しただけでなく、消費のペースがわずかに遅くなり、回復のペースも速くなっているようだった。

ソウル・サーペントは、物質界と霊界の両方に存在する、エッセンスの導管としての役割を果たしていた。そのため、それはサニーのコアと肉体の両方に繋がっており、奇妙な架け橋を築くことで、サニーが影のエッセンスをより効率的に使えるようにしていた。

「これは…実に有用な『影』だ。」

その言葉は、甚だしい控えめな表現だった。サニーは、覚醒者にとってエッセンスの管理がいかに重要で不可欠であるかをすでに理解していた――その力を高めることができる道具は、どれほど貴重であるか。

そして彼は、実質的にタダ同然で、これほど素晴らしいものを手に入れたのだ。

また、もちろん十分にエッセンスを与え続ければ、このサーペントは今後さらに強力になっていくはずだと彼は確信していた。

…だが、タトゥーにどうやって「記憶」を与えればいいのか？

困惑したサニーはしばらく考え込み、やがて再びルーンに集中した。

シャドウ：[ソウル・サーペント]。

シャドウランク：休眠。

シャドウクラス：モンスター。

シャドウ属性：[シャドウガイド]、[ソウルウェポン]。

シャドウの説明：[終焉が訪れた時、シャドウは神々の中で最後に滅ぼされた存在だった。死を生み出したことで多くの人々から憎まれていたが、結局のところ、死はすべてを包み込んだ。]

影の神と死とのつながりという興味深い詳細に気づき、サニーは視線を下げた。

しかし、最後の文字列――聖者に関してはいつも最も注意を払っていたはずのそれが――欠けていた。蛇を進化させるのに、どれだけの影の欠片が必要なのかを示す記述はなかった。

サニーは眉をひそめた。

そういえば…

あの奇妙な影は、明らかに彼の魂とつながっていた。それが怪物だったのは偶然ではないのかもしれない――何しろサニー自身も怪物なのだから。つまり、蛇はセイントのように、適したナイトメア・クリーチャーの魂の核を吸収してクラスを進化させるのではなく、サニー自身と共に成長していくのかもしれない。

だが、サニーはすでに「覚醒」しているのに、なぜ蛇は「休眠」ランクなのだろうか？

「ふむ…」

もしかすると…そのランクはサニーの魂ではなく、彼が「シャドウ・ダンス」をどの程度理解しているかに関連しているのかもしれない。現在、彼はこの戦闘術の七つのステップのうち最初のものしか習得しておらず、サーペントも七つのランクのうち最初のランクに属している。もし、さらに多くのステップを習得すれば、サーペントはより高いランクへと進化するのだろうか？

様々な考えが頭をよぎる中、サニーはため息をつき、シャドウの属性に注意を向けた。

[シャドウガイド] 属性説明：「ソウル・サーペントは、体内を流れる影の精髄を導く。」

[ソウルウェポン] 属性説明：「ソウル・サーペントは武器の姿をとることができる。」

「武器の姿に…待て、何だって？」

サニーは何度かまばたきをすると、左の手首をじっと見つめた。そこには、皮膚の下にソウル・サーペントの頭部が描かれていた。その鱗の模様は極めて精巧で、まるで生き物が動いているかのようにさえ見えた。

今…本当に動いた。

サニーの心の命令に従い、ソウル・サーペントは手元まで這い上がり、そこから抜け出して暗い刃へと姿を変えた。その体が体を這うにつれて、刃はどんどん長くなり、やがて黒い革で包まれた柄が、彼の手に心地よく収まった。

入れ墨は消えていた。𝚏𝐫𝚎𝗲𝕨𝐞𝐛𝕟𝚘𝐯𝚎𝗹.𝕔𝐨𝗺

サニーは、光沢のない大剣を手にしていることに気づいた。それは、威圧的で、恐ろしく、不吉な大太刀だった。

柄を含めると、その大刀はサニーの身長と同じ長さがあった。その長さにしては驚くほど軽かったが、致命的な傷を負わせるには十分な重さがあった。

漆黒の鋼の上ではほとんど見えなかったが、刃にはうねる蛇のリアルな姿が刻まれていた。

サニーはしばらくその大刀を両手で持ち、重さを確かめると、不気味な笑みを浮かべた。

「…まさに、これは『影』にふさわしい武器だ。」

とはいえ、まだ力は弱かった。もしこれが『記憶』だとすれば、せいぜい第二階級の『休眠』の部類に過ぎないだろう。サニーはこの闇の大刀を真に恐ろしいものにするために、ある程度の努力をしなければならないだろう。

ため息をつくと、彼は『蛇』に命じて自分の体の上を這い戻らせ、そして完全に消え去らせた。 数秒後、彼の肌は再び何一つない、すっきりと空っぽの状態に戻っていた。

「今日は実に豊かな収穫だったな。」

サニーは数分間、闇をじっと見つめた後、深くため息をついた。

現実世界に戻って以来、ずっと先延ばしにしていたことを、今こそ実行しなければならない時が来たのだ。

もはや先延ばしにはできない。

