最初、サニーは皆に警告しようと叫ぼうとしたが、静まり返った人影たちをしばらく観察した後、考え直した。

闇に潜む無数のサンゴのゴーレムたちが、虚ろな眼差しで遠くを見つめていた。それらは、スター・シジルへとたどり着くために戦った生物たちと非常によく似ていたが、同時に異なっていた。

なぜなら、それらは古代の英雄たちの複製ではなく…ただのごく普通の人間の複製に過ぎなかったからだ。

それゆえ、それほど危険ではないだろう。経験豊富で強力なドリーマー軍の戦士たちは言うに及ばず、たった一人のスリーパーでも数十体を容易に相手できる。それ以上に、ゴーレムたちは敵意を抱いているようには見えなかった。

中にはじっと立ち尽くしているものもいれば、あてもなくさまよっているものもいた。これらの哀れで空虚な存在は、エコーたちよりもさらに生命感に欠けていた。彼は、それらがもはや生き物ですらないと感じた。 ただ…おそらく、クリムゾン・テラーの狂気の物理的な現れに過ぎないのだろう。その壊れた精神と散り散りになった思考の具現化だ。

彼は、これらのゴーレムの一つひとつが、人工の太陽に捧げられた魂の一つを表しており、かつてはその器の中を流れ、その一部となっていたのだと確信していた。永遠に。

…そこには数千体ものゴーレムがおり、さらに多くのものが視界の外のどこかに隠されているに違いない。

しばらくその場に留まった後、サニーはネフィスに自分の発見を伝えた。彼女は眉をひそめて暗闇を覗き込み、それからうなずいた。

「気をつけて行こう」

クリムゾン・スパイアの地上階について理解が深まった今、ゲートウェイがそこにはないことが明らかになった。それを見つけるためには、ドリーマー軍残党はさらに上へ登らなければならない。

目に見える階段や昇降装置はなかったが、幸いにも、うねうねと伸びるサンゴの柱の多くは、数人が並んで歩けるほど幅が広く、登るのが困難になるほど急勾配でもなかった。スリーパーたちはそれらを使って、次の階層へ容易に到達できるはずだった。

…しかし、サニーが一歩踏み出した途端、ネフィスは突然彼を引き戻し、叫んだ。

「みんな、下がれ！」

そのほんの一瞬後、上空のどこからか、まばゆいばかりの広い光線が降り注ぎ、クリムゾン・スパイアの内部を横切り、静寂に包まれた闇を一瞬にして消し去った。

その光線が、外にある魂を破壊する致命的な太陽光線と同じ性質を帯びていることは、誰にでもすぐにわかった…ただ、この光線の方がはるかに強力に見えた。

また、その光線は以前とは異なっていた。動きは不規則で奇妙だったが、疲れ果てた人間の侵略者たちを狙っていることは紛れもなく、明確な意図が込められていた。

「影に隠れろ！」

スリーパーたちは素早くサンゴの塊の陰に身を潜め、そこに身を押し付けた。不運にも、数人が長く留まりすぎて光にさらされてしまった。 彼らは悲鳴も上げず、抵抗もせず、ただ地面に倒れ込み、一瞬にして命を絶たれた。

残りの者たちは、緊張と恐怖に囚われて身動きが取れなくなっていた。

サニーは、わずかに傾いたサンゴの柱にもたれかかり、ネフとキャシーが彼のそばにいた。慎重に外を覗くと、あの致命的な光の束が薄れ、消えていくのが見えた。しかし、その直後、さらに数本の光が上空から降り注ぎ、闇を切り裂いた。

だが、それだけにとどまらなかった。

光に導かれるように、珊瑚のゴーレムの大群が突如として一斉に突進し、ドリーマー軍が潜む場所へと向かっていった。以前は目的もなく無気力だった彼らの動きは、今や悪意に満ちていた。

「…くそっ。」

ネフィスの方を向き、彼はミッドナイト・シャードを召喚して尋ねた。

「これからどうする？」

彼女は少し間を置き、それから淡々と言った。

「誰かが『クリムゾン・テラー』に直接攻撃を仕掛け、その注意をそらさなければならない。」

サニーは、強いデジャヴを感じながら微笑んだ。

「で、それは誰だ？」

チェンジング・スターはため息をつき、一歩後退して銀の剣を召喚した。

「…私。私しかいない。」

彼は眉をひそめ、次の言葉を口にするのを非常にためらった。しかし結局、やはり言わずにはいられなかった。

「頭がおかしいのか？　相手は『堕ちた恐怖』だぞ！」

ネフィスは答えずに、まるでその眩いばかりの破壊の光の源を突き止めようとしているかのように、上を見上げた。

サニーは歯を食いしばり、こう付け加えた。

「わかったよ、どうでもいいさ。誰かがどうしてもあの化け物の気をそらさなきゃいけないって言うならな。でも、なんでお前一人じゃなきゃいけないんだ？　お前が『不滅の炎』一族の偉大な娘だからって？　まさか、自分のでたらめな話を本気で信じ始めたなんて言わないだろうな！」

ネフィスは彼を奇妙な目で見つめ、それから首を横に振った。

「違うわ。私しかできないのは、私の剣があるからだわ。」

サニーは困惑した面持ちで、その銀色の長剣をじっと見つめた。遥か昔、忘れられた岸辺での最初の出会いの後、ネフィスとキャシーは彼に自分たちの「記憶」について話してくれた。特にその剣には、極めて稀な強化が施されていた…

「忘れられた岸辺で、魂への攻撃に対してある程度の防御力を与える『記憶』を持っている人間は、私だけよ。だから、恐怖に近づいて生き残れるのは私だけなの。」

論理に反論するのは難しかった。それでも、サニーは異議を唱え終えてはいなかった…ただ、『チェンジング・スター』が彼にその機会を与えなかっただけだ。

キャシーの方を向くと、彼女は目の見えない少女の手を取り、こう言った。

「キャス。あなたの翼のマントを貸して。」

数秒後、ダーク・ウィングの透き通った布地が彼女の肩に現れた。時間を無駄にすることなく、彼女はサニーの方を見た。

「私がいなくなったら、人々をゲートウェイへ導いて。全員が逃げ切れるようにして。」

そう言うと、ネフィスは膝を曲げ、全力を振り絞って飛び上がった。 魔法のマントに支えられ、彼女はかなりの速さで上空へと飛び上がり、サンゴの柱を蹴って暗闇の中へと飛び去った。

光のビームが彼女の方へと襲いかかったが、チェンジング・スターはなんとかそれをかわし、別のサンゴの塊に激突すると、次の破壊的な光線がそこに到達する直前に、そこから飛び立った。

ネフィスが珊瑚の柱から柱へと飛び移り、ますます高みへと昇っていく中、ほとんどの光線が彼女を追いかけるようになったため、ドリーマー軍は再び動き出すことができた。

サニーは歯を食いしばり、怯える百人の人々を一瞥すると、叫んだ。

「俺について来い！」

