サニーはその本をテーブルに戻して席に着き、素朴な表紙を複雑な表情で見つめた。

もちろん、彼は「不滅の炎」一族について多少は知っていた。その一族の成し遂げた功績がいかに顕著であるかを考えれば、誰もが知っていたはずだ――サニーはきちんとした教育を受ける機会を逃してしまったとはいえ、「チェンジング・スター」の父や祖父といった伝説的な人物たちは、とっくに歴史のページから大衆文化へとその名を刻んでいたのだ。

彼らの名は、英雄主義や人間の不屈の精神の代名詞ともなっており、そこには悲劇的な色合いが添えられていることで有名だった。

「不滅の炎」は、覚醒者の中で初めて「マスター」となった人物であり、その娘婿である「折れた剣」は、マスターの中で初めて「聖者」となった人物だった。もちろん、彼らは単独でそれを成し遂げたわけではない――それぞれが、「呪文」に挑む重荷を分かち合う、強力な仲間たちを率いていたのだ。 したがって、より正確に言えば、彼らは「第二の悪夢」と「第三の悪夢」を打ち破った最初の部隊の指導者たちだったと言えるだろう。

しかし、彼らの仲間たちの名前はそれほど広く知られてはいなかった。サニーは、子供たちは学校で彼らのことを学んでいるだろうと確信していたが、彼のような街の浮浪児には、彼らが誰なのかという大まかな印象しか持てなかった。主に、彼らのうち何人かが後に偉大な一族を築き上げたことくらいしか覚えていなかった。

だが、それが英雄というものの本質だった。サニーはかつてエフィーに、「英雄になるには死ななければならない」と語ったことがあったが、それは冗談ではなかった。人は信じられないような偉業を成し遂げることで名声や尊敬を得ることはできるが、その人を英雄の地位へと引き上げるのは、究極の犠牲を払うという行為そのものだったのだ。

だからこそ、「不滅の炎」一族は他の名門一族よりもはるかに崇められていた――その一族から各勢力の指導者が輩出されたからだけでなく、悲劇的な最期を遂げたからでもあった。

…果たしてそうだったのだろうか？ もしネフィスが現実世界へ戻ることができたなら、彼女の一族の名声は再び輝きを取り戻し、かつてないほどに輝きを増すかもしれない。 ドリーマー軍の生存者たちは、すでに彼女を神のように崇めていた…

サニーは突然眉をひそめ、ぎこちなく本を開いて読み始めた。画面での読書に慣れていた彼は、活字のテキストに少し戸惑ったが、すぐに慣れ、その名高い一族の輝かしい歴史に没頭していった。

最初の部分は「不滅の炎」その人に捧げられたもので、興味深い内容ではあったが、サニーが活用できる情報はあまりなかった。ネフの祖父が「悪夢の呪文」に感染した最初の一波に含まれていたこと、そしてその出現後に起きた初期の混乱の中で、彼が「悪夢の生物」と戦ったことは、サニーはすでに知っていた。

𝒇𝒓𝙚𝒆𝔀𝓮𝓫𝒏𝓸𝙫𝓮𝓵.𝓬𝙤𝙢

当時、何百万人もの人々が突如として「第一の悪夢」に巻き込まれて命を落とし、その結果、何百万もの悪夢の生物が現実世界へと侵入した。 もちろん、そのほとんどは「休眠」ランクに過ぎなかったが、それでもすでに混乱の渦中にあった人類の軍勢にとっては手に負えないほどだった。国全体が滅び、しばらくの間、地球は完全な混沌に飲み込まれた。

状況が変わったのは、イモータル・フレイムのような人々――もちろん、当時はまだ「真の名」を得ていなかったが――のおかげに他ならない。 「第一の悪夢」を生き延び、その後「夢界」へと入り、「ゲートウェイ」への道を切り拓いた者たちがいた。現実世界に戻った彼らは団結し、悪夢の生物の波に立ち向かい、やがて新たな世界秩序を確立した。

それが今日まで続いている世界だ。

「彼らは、本当に、本当にタフな連中だった。」

呪文に関する蓄積された知識が誰にでも自由にアクセスできるようになった今日でさえ、「覚醒者」になることは十分に困難だ。それが初めて現れた当時、イモータル・フレイムのような人々は何も知らなかった。アスペクトとは何か、ナイトメア・クリーチャーのランクやクラスがいくつあるのか、それらが何を意味するのか、「記憶」や「エコー」とは何か、ゲートウェイとは何か…

何よりも重要なのは、人類を救うことさえ可能なのかどうかも、彼らは知らなかったということだ。

それにもかかわらず、彼らは何とかして学び、反撃した。サニーには、あの時代がいかに暗く、地獄のようなものだったのか想像もつかなかった。彼らは、まさに敬意に値する存在だった。

…しかし、悲しいことに、彼らはサニーの時間を割く価値などなかった。 少なくとも今は。彼にはもっと差し迫った用事が山積みだったため、サニーは「不滅の炎」の生涯、やがて「第二の悪夢」に対する勝利、そして英雄的な最期について記されたページをざっと目を通すだけに留めた。

その伝説的なマスターは、カテゴリー5のゲートを通じて現実世界へ侵入してきた恐ろしいクリーチャーたちの猛攻から、避難中の都市を守り抜く中で命を落とした。それはサニーが生まれるわずか1年ほど前の出来事であり、人類はそれによって大陸一つを失うこととなった。

また、その出来事がきっかけでネフの母親が「ホロウ」となってしまったのだが、その悲劇については本にはあまり詳しく書かれていなかった。書かれているのは、スマイル・オブ・ヘブンが災害の際に民間人を守りながら命を落としたということだけだった。

サニーはため息をつくと、ブロークン・ソードに関する記述に集中した。

ネフの父は生まれながらの「レガシー」ではなかった。実際、彼は極めて貧しい家庭の出身であり、その才能と戦術の天才さのみによって、完全な無名から名声の頂点へと登りつめた。彼は貧乏人でありながら、王女の心を射止め、人類史上最も崇敬される一族の当主となったのである。

この本の記述は、ブロークン・ソードが妻の死に心を打ち砕かれ、その喪失こそが彼をさらに高みへと駆り立て、第三の悪夢に挑む原動力となったかのように歴史を描いていた。奇跡的に、ブロークン・ソードは成功を収め、初代聖人となった。

しかし、彼の物語にハッピーエンドはなかった。そのわずか数年後、彼は後に「デスゾーン」と分類されることになる地域を探索中に、ドリーム・レルムで命を落とした。

その本は、二人の伝説的な英雄への長々とした賛辞と、人類の生存と将来の繁栄にとって彼らの貢献がいかに重要であったかという説明で締めくくられていた。

サニーは本を閉じ、首を横に振った。

「…なんてデタラメな話だ。」

彼は教育を受けてはいなかったが、郊外に住む多くの人々と同様、サニーにはプロパガンダを見抜き、公式発表の行間を読む本能的な能力があった。そして、この本こそがまさにそれだった――政府が人々に信じ込ませたがっている、脚色され、部分的に虚構が混じった出来事の物語。真実を突き止めるのは困難だった。

「不滅の炎」一族のいわゆる歴史について、サニーにはどうしても腑に落ちない点がいくつかあった。

第一に、「天の微笑み」の悲劇的な死の経緯だ。表向きはすべて問題ないように見えたが、サニーは彼女が実際には死んでいないことを知っていた――少なくとも、伝統的な意味での「死」ではない。彼女は「ホロウ」になっていたのだ。

だが、どうして彼女が「ホロウ」になれたというのか？ その本によると、その時点ですでに「ブロークン・ソード」はマスターになっていた。二人は生活でも戦いでもパートナーであり、共に仲間たちを率いていた。それならば、「スマイル・オブ・ヘブン」もまたマスターだったはずだ。

しかし、マスターたちは「スリーパー」や「アウェイクンド」のように霊体としてではなく、肉体そのものでドリーム・レルムへと旅立つ。もし彼女がそこで死んでいたなら、魂のない遺体が残されるはずがない。それなのに… 一体どうしてそんなことがあり得たのか？

「時系列が合わない…」

二つ目の疑問点は、ブロークン・ソード自身の死だった。セイントは極めて強力な存在であり、その命を奪うのは容易なことではない。圧倒的な強敵に遭遇したとしても、セイントなら少なくとも逃げることはできたはずだ。

セイントは、その場に留まり、最後の息が尽きるまで戦う理由がない限り、決して死ぬことはないのだ。 彼らを即座に殺せる存在は、あまりにも強力で希少であり、たとえドリーム・レルムの未知の領域を探索していても、偶然出くわすようなものではなかった。

ブロークン・ソードには、自分の世話と保護を必要とする娘がいることを知っていたのに、あれほど無謀で頑固な行動をとっただろうか？　サニーにとって、あの伝説の剣士は、そう簡単に死を受け入れるような人物には見えなかった…何か他の力が関わっていなければの話だが。

そして最後に、彼の仲間たちのことだ。

サニーは彼らの名前を囁いた。

「ブロークン・ソード、スマイル・オブ・ヘブン、アステリオン、キ・ソン、ヴァラー一族のアンビル。」

アステリオン、キ・ソン、ヴァラー…

「アスター、ソン、ヴェイル？」

