眠気はサニーを避けていた。しばらくの間、彼は暗闇の中で黙って座り、波の穏やかなうねり音を聞いていた。この稀な休息の瞬間に、ここ数日の記憶が彼の脳裏に押し寄せてきた。しかし、彼は疲れすぎて真剣に何かを考える余裕もなかった。彼は温かく、満腹で、比較的安全だった。今のところ、それだけで十分だった。

やがてカシアの呼吸のリズムが変わり、眠りに落ちたことを示した。ネフィスはキャンプを見張り、いつも通り微動だにせず、少し距離を置いていた。銀髪に色白の肌は、まるで白亜の彫像のようだった。

サニーはため息をついた。少しもがき、そして静かに言った：

「ねえ。一つ聞いてもいいか？」

ネフィスは彼を一瞥し、肩をすくめた。声に出さない返答は、暗闇でも見える彼の能力を彼女が覚えていることを明らかに示していた。

「どうぞ」

『あまりに個人的なことだろうか？』

サニーは躊躇した。

「レガシーって、呪文に継承された記憶の武器庫を丸ごと持ってくるんじゃないの？ つまり、それが主な強みのはずなのに。どうして君はたった三つしかなかったんだ？」

ネフィスはしばらく沈黙した。

「実は、元々持っていたのは二つだけ。ロープはキャシーから譲り受けたものだ」

彼は眉を上げた。

「ああ。なるほど」

その答えが本当の答えではないと気づき、ネフィスはしばらく考えて付け加えた：

「父が亡くなった時、我々はほとんどの記憶を失った。 残った記憶は、家族を養うために、年月をかけて一つずつ売られていった。この剣と鎧は、私の最初の悪夢から得たものだ」

そういうことか。サニーは、不死の炎一族の没落が、自分が思っていた以上に徹底的なものだったかもしれないと悟った。それでも、どこか納得がいかない点があった。

「一族の名声と地位を考えれば、金を稼ぐ方法は他にもあったはずだ」

ネフィスは強い反応も見せず、ただ言った。

「別の理由があったの」

すると彼女は突然、顔を彼の方へ向けた。

「代わりに質問してもいい？」

サニーは喉を鳴らした。

「ああ、どうぞ」

ネフィスは首をかしげた。

「どうして私がレガシーだと知ったの？」

『え？それだけ？』

「簡単だよ。キャスターが話してるのを聞いたんだ。他のスリーパーを叱って、君を敬うようにさせてた」

彼女はうなずくと背を向けた。その静かな灰色の瞳の奥にどんな思いが隠されているのか、サニーにはわからなかった。

しばらくして、ようやく勇気を振り絞って本当に聞きたい質問を口にした。その前に、キャシーがぐっすり眠っていることを確認し、声を潜めた。

「もう一つ聞いてもいいか？」

否定の返答がないのを確認し、彼は続けた。

「なぜ彼女にそんな負担を背負うんだ？」

星変りの口元がわずかに歪んだ。

「なぜ？お前なら背負わないのか？」

サニーは歯を食いしばった。欠陥が真実の答えを口から押し出そうとしているのを感じながら。

「いや」

正直なところ、彼は最後の瞬間まで「イエス」という答えを信じたいと思っていた。だが悪夢の後で失ったものの一つが、自分自身に嘘をつく能力だった。真実は容赦ない。

サニーが盲目の少女を哀れんでいないわけでも、助けたいと思っていないわけでもない。ただ、それが自分には到底できないことだと確信していたのだ。 自分すら辛うじて助かるのが精一杯なのに、ましてや無力な者を夢界の向こうへ運ぶことなど。試みたなら、二人とも死ぬだけだ。

それでも、彼は少しばかり自分に失望せずにはいられなかった。

しかしネフィスは彼を非難する様子もなかった。全く反応を示さず、しばらくしてただ言った。

「だって…私がそうしたいから」

『だって…彼女がそうしたいから？』

それはサニーが予想していた答えではなかった。彼女は美徳や慈悲について説教するか、キャシーの弱々しい能力を驚くほど有用にする秘策を明かすか、どちらかだろうと確信していた。

しかし彼女はどちらもしなかった。ネフィスは、覚醒した鎧タイプの記憶を犠牲にするほど命を危険に晒す行為を、単に「自分がそうしたいから」と信じ込ませようとしていた。

「馬鹿げてる！」

最初は彼女の返答を曖昧な答えとして切り捨てた。だが考えれば考えるほど、彼は不快感を募らせた。

なぜなら、もしかするとそれが真実かもしれないからだ。

人生の事情ゆえに、サニーは「したいから」という理由で行動したことがなかった。大抵の場合、彼は「しなければならないから」行動していた。「したい」という選択肢は存在せず 常に「しなければならない」の問題だった。彼にとって、これは人生の基本原則だった。

だが、本当にそうなのか？それとも単なる見方の違いなのか？ネフィスの育ちには確かに有利な点があったが、彼が想像していたほど恵まれていたわけではなかった。彼女には富も、力を与える遺物の武器庫もなかった。しかし、彼女にはサニーとは違う精神性があった。

必要性を顧みず、欲望という軽薄なものを選ぶ大胆さを持ち、サニーのような普通の人間が決してしないような行動を取ることも不可能ではなかった。

例えば、盲目の少女を助けること――単にネフィスがそうしたかったからという理由だけで。

おそらく、その精神こそが最大の強みだったのだ。

おそらく、それがレガシーズと他の者たちを隔てる真の障壁なのだ。

考えさせられることが多かった。しかしサニーが思考を整理する前に、ネフィスが突然再び口を開いた。

「私の番よ」

『え…質問する番ってことか？』

確かにその通りだった。星変えは再びサニーに向き直り、長い沈黙の後、突然尋ねた。

「オデュッセウスの伝説を知っているか？」

『オ…オデュッセウス？ いったい何の話を？』

当惑しながらサニーは首を振った。そして彼女が自分を見えないことに気づき、こう答えた：

「知らない」

ネフィスはため息をつき、背を向けた。しばらくして、彼女は静かに言った：

「オデュッセウスは古代戦争の英雄よ。伝説によれば、当時の人間の中には覚醒者に匹敵する力を持つ者もいた。不滅の肉体というアスペクトを持つアキレス、戦神さえも警戒した凶暴さのディオメデス、巨人の如き強さを持つアイアコス。オデュッセウスは最強でも最も勇敢でもなかった。しかし、最も狡猾だった」

サニーは瞬きし、銀髪の少女を凝視した。

『え？ これ何？ なんで急にこんなに雄弁なの？』

一方、ネフィスは続けた：

「結局、オデュッセウスの狡猾さが戦争を終結させ、彼は帰郷の準備を整えた。しかし神々は彼に永遠の海の放浪を呪い、決して故郷へ帰れぬようにした。 年月を経て、彼は次々と襲いかかる恐怖を生き延び、仲間をすべて失った。そして難破した彼は、美しい妖精カリプソが住む島に流れ着いた」

チェンジング・スターの幽玄で、どこか物憂げな声が暗闇に響き渡り、魅惑的な雰囲気を醸し出した。サニーは思わず、最大限の注意を払って聞き入った。

「カリプソはオデュッセウスに恋をし、宮殿へ招いた。二人は長きにわたり調和のうちに暮らした。島は楽園のようで、あらゆる驚異と珍味と歓びに満ちていた。愛するカリプソが傍にいる限り、オデュッセウスは不死さえも手にした。だが…留まるほどに、彼は岸辺に座り込み、虚ろな眼差しで海を見つめる時間が増えていった」

ネフィスは微笑んだ。

「結局、オデュッセウスは粗末な船を作り、島を去った。あらゆる歓楽も、美しい妖精も、不死さえも置き去りにして。だから私の質問は…なぜ彼は去ったのか？」

サニーは瞬きした。

『え？』

一体どんな心理戦だ？ネフィスが自分を嘲笑っているのかとさえ考えたが、そうではなさそうだった。彼女は真剣に答えを知りたがっているようだった。

『変人！』

少し考えて、あまり確信のない口調で言った。

「たぶん、故郷から遠く離れていたからじゃないか？」

ネフィスの顔に一瞬、笑みが浮かんだ。

「遠く…故郷から。ふむ。そうか」

そう言うと、彼女は背を向け、うつむいて再び石像のようになった。

会話は終わったようだった。

心の中でぶつぶつ文句を言いながら、サニーは横になり眠ろうとした。しかし、陰鬱な眼差しをしたオデュッセウスの姿が頭から離れなかった。しばらくして、彼は囁いた：

「で？彼は無事に家に帰れたのか？」

すぐにネフィスが答えた。

「ええ。彼は妻と息子のもとへ帰り、その後ずっと幸せに暮らしました」

満足したサニーは微笑み、横向きになった。

もう半分眠りかけていた時、再び流れ星の静かな声が聞こえた。今度はかすかで、誰に向けているわけでもなく、ただ漂うように聞こえた。

「オデュッセウスは神々の意志を打ち破った最初の人間だった」

***

朝、サニーとネフィスが真っ先に目を覚ました。太陽が昇り海が引く中、彼らは火を起こし簡素な朝食の準備を始めた。

カシアはまだ眠っていたため、二人はほとんど会話を交わさなかった。昨夜の会話などなかったかのようだった。 しかししばらくすると、いつの間にか数日先の計画について話し合っていた。ネフィスには考えがあった。

「西にスカベンジャーが密集しているという君の話からすると、できるだけ早く東へ移動を始めるのが理にかなっている。もちろん南北も選択肢ではあるが、敵との距離を十分に取れない」

サニーはその論理に頷いた。

「東側も少し探索したが、次の高台まで一日で確実に到達できるほどではない。だから最善策は、今日あそこの崖群へのルートを偵察し、明日キャンプを移動させることだ」

彼はため息をついた。

「我々の位置はわかるか？東に人間の要塞はあるのか？」

ネフィスは首を振った。

「この土地の特徴に合う地域は聞いたことがない。いずれにせよ、進まなければ真相はわからない。要塞を見つけるか、未征服の門に遭遇するか…あるいは死ぬかだ。東も西も方向としては同じ。それに西には魔物の群れがいるから、東の方が安全だ」

その時、キャシーが突然背筋を伸ばした。目を見開き、顔色は少し青ざめている。緊張と興奮が入り混じった様子だった。

ネフィスは眉をひそめた。

「キャシー？どうした？」

盲目の少女は彼らの方を向いて微笑んだ。

「あ…幻視よ！幻視を見たの！」

『予知夢みたいなものか？』サニーは考えた。誰かが未来――あるいは過去さえも――見通せるという新たな現実を受け止めようとしていた。

一方、チェンジング・スターは剣を召喚する準備でもしているかのように、手を伸ばした。

「危険なの？」

キャシーは力強く首を振った。

「違うの！ そういうことじゃないの！ 人々…人であふれた城が見えたの！」

彼女は微笑みながら指をさした。

「どれくらい離れているかはわからないけど、間違いなくあの方向よ！」

サニーとネフィスは顔を見合わせた。喜ぶべきか、凍りつくべきか分からずに。

キャシーの小さく繊細な指は、確信に満ちて西を指していた。
