灰色の空が頭上に広がり、黒い泥が足元に広がり、その間には果てしなく広がる深紅の海が広がっていた。この夢のような背景の中、二人の美しい少女が迷宮を歩いていた。

一人は繊細で儚げな金髪の少女で、空色の瞳は虚ろだった。身に着けているのは簡素なチュニック、足元には革のサンダル、肩には波の色をしたマントを羽織っていた。

もう一人は背が高くしなやかだった。 絹のような銀髪に澄んだ灰色の瞳。黒海藻で粗雑に作られた露出度の高い衣装は、白く透き通る肌と鍛え抜かれた体躯を露わにしていた。彼女は落ち着き、警戒心を保ち、裸足で歩いていた。

金色のロープが二人の少女を繋いでいた。

『うわっ…なんて光景だ…』サニーは思った。

突然、自分が画家でないことを後悔した。この光景は絵に描きたくなるほどだった。

「待て…なんでそんなこと考えてんだ？人だ！人を見つけたぞ！」

心臓が少し跳ねた。ネフィスとカシアがここにいるなら、さっきのオレンジ色の光は、おそらく彼女たちに関係がある。つまり、彼女たちは高い丘への道を知っているということだ。

つまり、サニーは高潮に押し潰されて死ぬ必要はない！

「えっと…じゃあ、俺はどうすればいいんだ？」

彼は人に気に入られるのが得意ではなかった。むしろ真逆で、人々は本能的に彼を避けた。普段ならそれで済む話だ。だが今回は、アカデミーの全員に心底嫌われるよう、丸々4週間も費やしていたのだ…

「よくやった、サニー！」

それでも、少なくとも役に立つ存在だ。飢えた怪物と対峙するこの状況では、追加の戦力は既に大きな恩恵だ。しかも彼はただの者ではない——単独で前哨偵察を行う能力はそれだけで大いに価値がある。きっと彼らは理解してくれる…はずだ？

重いため息をつき、サニーは影の中へ足を踏み入れ、急いで開けた場所へ向かった。一分ほどで到着すると、身を潜めて二人の少女を観察し、最終的な決断を下した。

木製の杖を支えに、盲目のカシアはゆっくりと開けた場所の中央へ進み、手を伸ばしてネフィスを見つけ、肩に触れた。

「どうして止まったの？」

ネフィスは盲目の少女を支えながら、空を見上げた。

「もう遅いから」

二人の少女の間に気まずい沈黙が流れた。しばらくして、カシアが尋ねた。

「じゃあ、引き返すべきだと思う？」

ネフィスは瞬きをして、喉を鳴らした。

「ええ」

サニーはそのやり取りに少し面白がった。

『こいつ、無口なタイプか？』

そして彼は再び悩みに戻り、顔をしかめた。

『どうやって話しかけよう？くそ、なんでこんなに難しいんだ！デートに誘うわけじゃないのに。 つまり…片方か？両方か？何を考えてるんだ？！挨拶しに行けよ！」

しかし、もし突然影から現れたら…決して不気味な感じではなく…彼らが驚いて、怪物ではないと気づく前に攻撃してくる確率はどれほどか？

待て、なぜ彼らが…ああ、もういい！

最も安全な方法を選んだサニーは、影に隠れ場所を離れ、ネフィスがはっきりと見える位置へ移動するよう命じた。影が命令に従いながら白目をむいているのがはっきりと感じられた。

影が動き出した瞬間、ネフィスは突然手を横に振り抜いた。即座に長剣が現れ、防御姿勢を取ると同時に空気を切り裂いた。 影が隠れ場所から二歩も踏み出さないうちに、すでに「変幻星」の灰色の瞳に貫かれていた。

影は凍りついた。少し驚いた様子だ。

カシアが一歩後退した。

「ネフィス？どうしたの？」

ネフィスはすぐには答えず、影を注意深く観察した。そしてただ言った。

「影がいる」

カシアの人形のような顔が青ざめた。

「影？スカベンジャーか？」

背の高い少女が首を傾げた。

「違う。人間の影よ」

これは明らかにカシアの予想外だった。驚きの表情で問う。

「人間の影？一体…何を？」

ネフィスは躊躇した。しばらくして、平板な口調で答えた：

「…手を振っている」

***

一分間の沈黙の後、カシアはようやく反応する言葉を見つけた。

「何だって？」

「言ったでしょう、手を振っているって…」

「ああ、分かってる！ そういうんじゃなくて…なぜそんなことを？」

ネフィスは口を開きかけたが、また閉じた。

「わからない。罠に誘い込むための陽動かもしれない」

そこでサニーが口を開く時だと判断した。深く息を吸い込み、友好的な口調で言った：

「実はさ、君が俺が人間だと気づく前に、その剣で刺さないように先遣隊として送ったんだ」

ネフィスは即座に首を回し、影の塊に潜むサニーの位置を正確に特定した。剣がわずかに動き、新たな脅威を狙い定めた。

「人間なら、なんで影に潜んで不気味にうろついてるんだ？」

『ちくしょう！不気味なんかじゃない！』

サニーは呻いた。だが彼の欠点は容赦ない――答えを、しかも真実を語らねばならないのだ。

「だって君は変幻星ネフィスだ。正直、ちょっと怖いのさ」

ネフィスは答えなかった。読めない表情ゆえ、彼の言葉を信じたか否か判断はほぼ不可能だった。 しかし彼が答えに彼女の本名を含めたのには理由があった。もし自分が人間を装う怪物なら、その名前を知りようがなかったからだ。

幸い、カシアは表情豊かだった。

「あの時、カフェテリアで私と一緒に座ってた男の子？」

サニーは微笑んだ。その間、ネフィスは盲目の少女を一瞥した。

「彼を知ってるの？」

カシアはうなずいた。

「声でわかるわ。サンレスって名前。ランキングで私より一つ上の、下から二番目だったよね」

背の高い少女は、思い出そうとするように眉をひそめた。そして尋ねた：

「あの変態？」

サニーの笑顔は消え、代わりに苛立ちが浮かんだ。

『おいおい、勘弁してよ！』

カシアは躊躇い、答えなかった。

「おい！俺は本当に変態じゃないんだぞ！ただ…えっと…何人かの女の子に…ちょっと口が滑っただけだ。全部誤解だったんだ」

ネフィスは数秒間沈黙し、ようやく剣を収めた。

「わかった。出てきてもいいわ」
。
サニーは足を引きずりながら影から現れ、自身の背中の剣を召喚した。剣は足元へ流れ落ち、震えながら再び背中に収まった。あの野郎、俺を嘲笑ってる…

ネフィスから数メートル離れた場所で立ち止まると、彼は両手を挙げて、女の子たちに危害を加えるつもりはないと示した。チェンジスターは彼を怪訝そうに見つめた。

「どうしたの？」

彼女の問いは、彼の足を引きずる様子、あざ、全身の傷だらけの見た目を指していた。サニーはため息をついた。

「甲殻スカベンジャーだ」

ネフィスは眉を上げた：

「生きて逃げられたのか？」

『もちろんだ！』

サニーは無意識に背筋を伸ばした。

「逃げたんじゃない。殺したんだ」

その証拠に、彼はリュックサックを指さした。中には美味しそうな魔物の肉が詰まっている。ネフィスは改めて彼を見渡し、評価を改めた。今や彼女の目には、わずかながらも称賛の色が浮かんでいた

甲殻スカベンジャーは獣に過ぎないが、それでも覚醒した存在だ。強靭な肉体と天然の鎧を備えているため、眠り続ける者たち――皆、核が休眠状態にある者たち――にとって、一匹を倒すのは容易なことではない。 ましてやランキング最下位の者にとってはなおさらだ。

考えてみれば、むしろ少しばかり目立ちすぎている。

サニーはうつむいた。

「えっと…もう傷ついてたんだ」

ネフィスは肩をすくめた。

「倒したものは倒したもの。よくやった」

その後、彼女は黙り込んだ。これ以上何も言うつもりはないようだった。サニーも何を言えばいいかわからなかった。幸い、カシアが助け舟を出した。

「重傷じゃないの？」

彼は首を振った。

「いや、肋骨と脚に打撲があるだけだ。一日か二日で治るさ。俺の鎧は結構頑丈だからな」

操り師の覆いを奪うために殺される心配はしていなかった。記憶は所有者が死ぬ瞬間に消滅するからだ。生きている人間が自発的に移すしかない。

まあ、拷問や脅迫という手もあるが、二人の美しい娘がそこまで卑劣な真似をするとは思えなかった。

サニーは喉を鳴らした。

「スカベンジャーに遭遇する前、頂上に巨大な珊瑚の柱が立つ高い丘へ向かっていたんだ。でも戦いの後、速度が落ちた。今や時間内に到着できるか不安だ。道を知っているか？」

カシアは微笑んだ。

「実は、私たちはここ数日その丘で過ごしていたの。ちょうど戻る所だったわ」

ネフィスは黙ったまま空を見上げていた。

サニーは唇を舐めた。

「あの…一緒にいってもいいか？」

『断るわけないだろ…な？』

盲目の少女は相棒の方へ顔を向け、その表情には明らかな疑問が浮かんでいた。

「ネフ？」

ネフィスは目を伏せ、サニーをじっと見つめた。しばらくして、彼女は言った：

「いいえ…」

『えっ？！』

「…問題ない」

問題ない。

『どうしたんだ、お姫様？！もっと早く話せないのか？！』

胸の中で激しく鼓動する心臓を感じながら、サニーは微笑んだ。

「ああ。わかった…」
