「くそっ！」

サニーの頭にはこの言葉だけが渦巻いていた。彼は不格好に後ろへ倒れ込み、鋏が顔の真正面で「ガチャン」という大きな音を立てて閉じるのを許してしまった。ギザギザの甲殻質の刃があまりにも近く、表面に付着した泥の粒までくっきりと見えるほどだった。

サニーは背中から地面に落ち、予期せぬ攻撃をかろうじて回避した。幸いなことに、負傷も死も免れた。 悪いことに、地面に倒れ込んだ彼は攻撃者との距離を素早く取れなかった。巨大な鋏はまだ頭上に浮かんでいる。

その事実を悟った瞬間、サニーは必死に横へ転がった。次の瞬間、鋏が下へ突き落とされ、泥に微かな震えが走った。素早い反応がなければ、その一撃でサニーの胸は押し潰されていただろう。

立ち上がろうとした瞬間、鋏が横殴りに襲いかかる。幸いサニーは準備していた。攻撃を避けたり防いだりせず、鋏の動きに身を任せて両手を差し出し、衝撃を吸収したのだ。

腕が激痛に叫ぶ中、サニーは衝撃の反動を利用して体を空中に飛ばした。 これで少なくとも、鋏の攻撃範囲から脱出できる。

戦闘術は教わっていなかったが、転び方だけは誰にも負けない！

着地で首を折ったり息が詰まったりしないよう、体を固めて素早く転がり、待ち伏せしていた怪物の数メートル手前で止まった。

「撤回するよ！」サニーは思った。ヒーローの戦闘用転がり技を嘲笑ったことを思い出しながら。「転がりは、まともな怪獣退治の技法には欠かせない要素だ！」

そして彼は顔を上げ、状況を把握しようと試みた。

目の前では、ついに襲撃者が姿を現していた。泥の下から這い出てきて、ひざまずくサニーの上に巨大な影を落とした。 その小さな目は怒りと飢え、そして悪意に満ちていた。

それは彼が長い時間をかけて観察してきた鋏を持つ怪物のひとつだった。ほぼ3メートルの高さで彼を見下ろし、ずんぐりしたその生物は顎を動かし、耳をつんざくような甲高い鳴き声をあげた。

『仲間と一緒にあの巨体の死骸を食い荒らしてやらないのか、この蟹野郎が？！』

しかしサニーの憤慨した問いかけへの答えは明らかだった。怪物の状態はかなり酷い。鎌のような八本の脚のうち半分が折れ、分厚い甲羅にはひびが入り、それぞれから粘り気のある紺碧の血が滲んでいた。さらに二本の鋏脚のうち一本が、肩から完全に引きちぎられたように失われていた。

この哀れな状態さえなければ、この化物は泥に潜んで獲物を待ち伏せる必要などなかった。他の怪物たちに従い、饗宴に加わっていられたはずだ。サニーが不運にもその待ち伏せに直撃しただけのことだ。

彼は影の偵察能力を過信し、それが覚醒した人間よりわずかに観察力がある程度だという事実を忘れていた。 影はまた無重力で無音だった——だからこそ、一分前に影が罠の上を通過した時、怪物は何の反応も示さなかったのだ。

一方でサニーは、同じ理屈で幸運だったとも言えた。怪物が傷つき動きを鈍らせていたからこそ、その突然の攻撃をかわせたのだ。

だが幸運を噛みしめるのは後回しだ。今サニーにはもっと差し迫った課題があった。つまり、生き延びることだ。

『戻れ！』影に命じると、彼は横へ跳んだ。
次の瞬間、彼がいた空間は襲いかかる怪物に薙ぎ払われた。その巨大な鋏が珊瑚の柱を叩き潰し、真紅の破片が四方八方に飛び散った。

サニーは体勢を立て直し、動きを続けた。分厚い装甲に覆われた傷ついた巨体が、自分の速度に追いつけないことを願っていたが、残念ながらその動きは驚くほど機敏だった。鎌のような脚が背後の泥を突き刺し、鋏は再び空を舞って、いつ首を落とされてもおかしくない状況を作り出していた。

サニーは身をかわし、ようやく一瞬の息継ぎを得た。目をキョロキョロと動かし、武器になりそうなものを必死に探す。ほぼ同時に、泥から突き出た長い滑らかな鋭い骨に気づいた。それは未知の生物が残したものであった。速度を落とさず、彼は屈み込んで骨を掴み、力強く一引っ張りして引き抜いた。

骨はほぼ1.5メートルもの長さがあり、先端は細く鋭く尖っていた。まるで槍のようだった。問題は、この即席の槍で攻撃範囲が伸びたとはいえ、それでもサニーの攻撃範囲は怪物のそれより短いことだ。硬い甲羅を貫通できるかどうかも疑わしかった。

要するに、彼は近づいて、その甲羅のひび割れを狙わねばならない。 しかし、彼はそれを敢えてできなかった。その距離では、怪物はただその体重と巨躯だけで、彼をペースト状に押し潰すことが容易だった。

狂気の考えがサニーの頭をよぎった。

少し驚いて、彼はそれが大胆さの産物なのか愚かさの産物なのか、一瞬判断がつかなかった。いずれにせよ、彼は実際にそれを検討するほど狂ってはいない。

その時、再び鋏が襲いかかった。今回はサニーの回避がわずかに遅れ、鋭い痛みが左脚を貫いた。鋏の刃がかすったのだ。操り師の覆いが機能し、怪物が血を流すことはなかったが、衝撃の勢いでサニーは地面に転がった。

回復する暇などなかった。

目を見開いたサニーは、狂ったように振る舞う時だと悟った。だから回避を試みる代わりに、動きを止め、怪物に鋏で胴体を掴ませた。

たちまち、恐ろしい圧力が肋骨に降りかかる。サニーは真っ二つに裂かれるかと思ったが、覚醒した暴君を倒して得た鎧が、怪物の鋏の押し潰すような噛みつきに耐えた。 全身の筋肉が硬直し、内臓が粉々になる瞬間を遅らせた。

次の瞬間、サニーの影が上から降り注ぎ、操り師の覆いを包み込んだ。鎧の防御性能が強化されたことで、彼は鋏の粉砕的な抱擁に耐えやすくなった。

サニーと怪物は膠着状態に陥った。若者は怪物の顎から逃れられず、怪物は獲物を顎で真っ二つに切り裂いて殺すこともできなかった。

二者は睨み合った。すると怪物の瞳に狂気の炎が灯った。顎をカチカチ鳴らし、サニーを空中に持ち上げて口元へ近づける。明らかに頭部を噛み千切ろうとしている。

『なんでみんな俺を食べようとするんだ？！そんなに美味いのかよ？！』

サニーは顎のすぐ近くまで運ばれても抵抗しなかった。生き延びるチャンスは一度きりだと悟っていたのだ。

最後の瞬間、サニーは操り師の覆いから流れ出た闇を、未だ握りしめた鋭い骨へと導いた。そして全身の力を振り絞り、前傾姿勢で骨を全力で突き出した。

手綱のように操られた闇の骨槍は前方を貫き、生物の小さな目を深く突き刺した。もう片方の目が細められた。

肋骨に走る耐え難い痛みに歯を食いしばりながら、サニーは骨を捻り、可能な限りその脳にダメージを与えようとした。

数秒間、何も起こらなかった。すると、体にかかる圧力が弱まっていくのを感じた。

鋏が開き、サニーは落下した。地面に叩きつけられると同時に、巨大な怪物も地面に倒れ込んだ。 骨の槍は依然として頭部に突き刺さったまま、紺碧の液体の流れに浸されていた。

サニーは呻き声を上げ、荒く痛みを伴う息を吸い込んだ。

[覚醒獣、甲殻のスカベンジャーを討ち倒した]
[記憶：紺碧の刃を獲得した]
[…汝の影は強まる]
