「うわっ！　くそっ！」

エフィーはよろめきながら後ずさり、ゼニス・シャードを大きく振りかざして、数体のナイトメア・クリーチャーの体を切り裂いた。もう一方の手で、太ももに深く食い込んだ巨大な半透明のダニをつかみ、引きちぎった。その際、肉片が剥がれ落ちた。 その嫌悪感を催すような生物が、鋭い顎で彼女の指を切り落とす間もなく、彼女は拳でそれを押し潰した。

熱い血が脚を伝うのを感じ、彼女は顔をしかめ、粉々になったダニの残骸を「サンライト・シャード」の布地に無造作に拭い取ると、槍の飛んだ軌跡を追うようにくるりと振り返った。

エフィーは疲れていた。本当に、本当に疲れていた。彼女は完全に疲れ果てていた。

…しかし、悪夢のような群れには終わりがなかった。

「お前ら、全員死んでくれないか、このクソ野郎ども…」

再び両手で「ゼニス・シャード」の柄を掴むと、彼女はそれを後ろへ突き出し、そのサウロターで別の化け物を串刺しにした。そして鋭い棘を引き抜くと、横へ飛び退いた。 その直後、甲殻センチュリオンの恐ろしい鎌が、彼女がいたばかりの場所に突き刺さった。エフィーは槍を回転させて一撃を放ち、その巨大な生物の胸を貫き、即死させた。

重たい体が地面に倒れ込み、地面に震動が走った瞬間、彼女は痛みを伴う、かすれた息をひと息吸い込む余裕があった。傷ついた足は、ほとんど崩れ落ちそうになった。

「なぜ誰も私の背後を守ってくれないの…」

エフィーは、自分の傍らで戦っていた仲間のスリーパーたちの安否を確認しようと周囲を見回したが、誰の姿も見当たらなかった。

彼女の周囲には、果てしなく広がるナイトメア・クリーチャーの群れしかなかった。

皆、すでに死んでいた。

…彼女を除いて。

「ハ。ハハ。ハ！」

エフィーは怪物の海に一人取り残され、爪とキチン質の突破不可能な壁によって、ドリーマー軍の残党たちから隔てられていた。広大な戦場――鉄線と死んだナイトメア・クリーチャーで自分たちで築き上げたこの墓――を照らし続ける、輝くような白い光があるからこそ、彼女は後ろでまだ誰かが生きて戦い続けていることを知っていたのだ…

とはいえ、その光が彼女の立つ場所まで届くはずもなかった。 ここには、闇しかなかった。

彼女自身、その光にたどり着けるという希望もほとんど持てなかった。

エフィーは地面を見つめ、苦々しく微笑んだ。

そして、彼女は頭を高く上げ、迫り来る怪物の波をじっと見つめた。その瞳には、暗い愉悦がきらめいていた。

「さあ、来い、獣どもよ。ああ、これはなんと素晴らしい饗宴になることか…」

***

サニーはサンゴの剣の刃をかろうじてかわし、「ミッドナイト・シャード」でそれを横へ弾き飛ばした。そして反撃を試みたが、こもったような罵声を漏らしながら後ずさりせざるを得なかった。鋭いスティレットが彼の顔の横をすり抜け、頬に浅い切り傷を残した。

『忌々しい化け物どもめ！』

現在、彼は同時に3体のゴーレムと対峙していた。「騎士」、「スレイヤー」、「巫女」が彼を包囲しようとしていた。彼女たちは恐ろしい速さで動き、スリーパーを笑うほど簡単に殲滅できるほどの力を備えていた。

幸い、サニーはただのスリーパーではなかった。影が彼の体を包み込み、彼をより速く、より強くしていた。その助けがあってこそ、彼はかろうじて持ちこたえ、生き延びることができていた。

…今のところは。

彼から少し離れた場所では、セイントがストレンジャー、ビルダー、そしてハンターと対峙していた。その3体は、彼の相手たちよりもさらに獰猛な様子で、影もまた苦戦を強いられていた。

「そんなの、理にかなっていない…」

サニーは、これらのコンストラクトが自分よりはるかに強力であることに驚きはしなかった。しかし、セイントは覚醒した悪魔であり、しかも彼がこれまでに目にした中で、彼女のランクにおいて最も危険なナイトメア・クリーチャーの一人だった。それにもかかわらず、彼女はかろうじて無傷でいられるのが精一杯だった。

幸いなことに、ロードはまだ戦いに加わっていなかった。第七のゴーレムは、まるで戦いに興味がないかのように、少し離れた場所でじっと立ち尽くしていた。

敵の素早さと数的な優位性ゆえに、サニーは「ムーンライト・シャード」も召喚せざるを得なかった。今、彼は片手に太刀、もう片手にスティレットを握っていた。これは彼にとって慣れない持ち方で、攻撃力は弱まるものの、防御力を高めることができた。

これが、サニーがまだ生き延びている理由の一つだった。

突然、一筋の光が彼の目を直撃し、彼はよろめき、一瞬だけ視界が白く染まった。その次の瞬間、巫女が彼に飛びかかってきた。彼女は武器を携えていなかったが、その珊瑚のような両手は、それ自体が武器として十分に致命的だった。

シャドウ・センスを頼りに、サニーは身をかわし、ゴーレムを捉えようと「ミッドナイト・シャード」を振り下ろした。もう片方の手でスレイヤーの攻撃をブロックした。先ほどと同様、その衝撃で手首の骨が砕けそうになり、サニーはよろめいた。

彼は攻撃をうまくかわし、視力を取り戻すのに十分な時間を稼いだが、今度はナイトからの猛烈な攻撃に直面することになった。

セイントも運に見放されていた。彼女の盾はビルダーの戦槌のくちばしに引っかかって引き下げられ、その隙を突いてハンターが槍を彼女の防御の隙間に突き刺そうとしていた。同時に、ストレンジャーが背後から彼女を攻撃しようと構えていた。

「このままでは長くは持たない…考えろ、考えろ！」

サニーは、この過酷で命懸けの戦いに、何か決定的な事実を見落としているような気がした。最後のゴーレムが参戦する前に、この状況を打開しなければならなかった…

迫りくる一撃をかわすために体をひねりながら、彼は眉をひそめた。

…なぜロードは攻撃してこないのか？

そこには何か不審な点があった…

突然、サニーの目が細まった。

「まさか…？」

ゴーレムたちは古代の英雄たちの姿を模して作られており、同じ武器さえも振るっていた。彼がこれほど長く攻撃者たちに抵抗できたのは、彼らの武装を熟知していたことも一因だった。

何しろ、彼は「ミッドナイト」と「ムーンライト・シャード」を手にしていたのだ。

もし彼らの武器が、彼の「シャード・メモリー」と同じもので、ただ深紅の珊瑚でできているだけだとしたら…ロードも同様なのだろうか？

「深紅の恐怖」は、「暁の冠」に相当するものを自ら作り出し、今まさに七体のゴーレムに力を注いでいるのだろうか？

ロードは一人立ち、目の前で繰り広げられている戦いに無関心であるかのように見えた。

…まるで、包囲戦の開始時にネフィスが戦場から離れた場所に座り、額に「夜明けのシャード」の宝石が明るく輝いていたのと同じように。

もし第七のゴーレムが、他の六体に対して「チェンジング・スター」がドリーマー軍に対して行っていたのと同じことをしているのなら…それなら、サニーにはまだチャンスがある。

