「最初の悪夢」の後と同じように、サニーは突然、自分の内側で何かが目覚めつつあるのを感じた。あの時は、この新たな力が外部からの源ではなく、自分の魂の奥底から湧き上がってくるような感覚だった。今回もその感覚は非常によく似ていたが、より強烈で、より鮮明だった。

それは彼の「シャドウ・コア」から発せられていた。

それらは、幽玄でありながら、ほとんど手触りがあるかのような熱を放っていた。 そのエネルギーは全身を巡り、体を変化させ、より強くしていた。それは、シャドウ・フラグメントを受け取るたびに感じる奇妙な感覚に多少似ていたが、はるかに強力だった。

…千倍も強力だった。

そして、より深遠でもあった。

かろうじて聞こえるほどの息を漏らしながら、サニーはゆっくりと腰を下ろし、足を組んだ。そして目を閉じ、その変容に集中した。

やがて、彼の存在の隅々までが、その神秘的なエネルギーで満たされた。お馴染みの陶酔感が彼を包み込み、温かい波のように心を洗い流した。しかし、サニーはもっと感じたい、もっと理解したかった。この瞬間を細部に至るまで記憶に刻みたかったのだ。

何しろ、これは彼の勝利なのだから。

より良く、より強く、より完璧になるために身体が経ている物理的な変化の下には…もう一つの、微細ながらも同様に信じがたい変化が起きていた。

それは彼の魂に起こっていた。

サニーにはそれを表現する言葉がなかったが、これほど素晴らしい体験はかつてなかったと確信していた。彼の魂の変容は、第二のシャドウコアの形成の際のような痛みを伴うものではなく、神の血の一滴を飲み込んだ際に味わった苦痛ほど残酷なものでもなかった。

それは…自然で、正しく、そして深遠なものに感じられた。 まるで、完全なる存在――自分が本来あるべき姿――に、一歩近づいたかのようだった。

より優れた存在へと。

やがて、脈打つような熱波は引いていき、その代わりに心地よい冷たさが押し寄せてきた。「忘れられた岸」を離れて以来、気づかぬうちに心に残っていた鈍い痛みが、少し和らいだ。彼の心は穏やかで平穏なものとなった。

サニーはまるで… まるで、燃え盛るるつぼの中で焼き入れされ、鍛え上げられた剣のようだった。冷たく、純粋で、強靭な鋼でできた存在のようだった。

彼はゆっくりと息を吐き出し、目を開けた。

体はより強く、より速く、より耐久力があるように感じられた。それは、影に包まれていた時の感覚に似ていた。その変化は十分に顕著であり、もし影の一つ、あるいは両方を実際に自分自身を強化するために使えば、その変化はさらに大きくなるだろうと彼は知っていた。

しかし、それこそが最大の違いではなかった。

サニーは、覚醒者と夢見る者たちを分かつ真の要素が、肉体的な力ではなく、新たな生来の能力であることを知っていた。夢見る者たちが魂の核を感知し、それと交信する能力を得たように、覚醒者もまた魂のエッセンスに対して同じことができるのだ。

しかし、知ることと実感することは別物だった。

以前、彼は自分のシャドウ・コアを漠然と感じ取ることができた。 その感覚は捉えどころがなく、幽玄なものだったが、紛れもないものだった。旅の始まりにはその空虚さを感じ、終わりに近づく頃には力が満ち溢れているのを感じた。

今や、その力はもはやシャドウ・コアの中に閉じ込められているのではなく、解き放たれ、全身を自然に流れ巡っていた。それはゆっくりと循環し、コアを行き来しながら、骨や筋肉に無意識のうちに力を染み込ませていた。

サニーは、少し練習すれば、影の精気の流れを操り、特定の部位に集中させることができるだろうと本能的に感じていた。ある程度の精気を消費すれば、短時間ながら腕に信じられないほどの爆発的な力を与えたり、脚に十数メートルも空中に跳び上がる力を注ぎ込んだりできるだろう。

要するに、彼が怪物のように強くなり、常にその状態を維持して壁を突き破ったり、うっかり繊細なものを壊したりするようなことにはならない。その代わりに、影の精気を賢く制御することで、ほんの一瞬、まさに人間離れした肉体の力を自分に授けることができるのだ。それ以外の時間は、自由に流れる精気に体が満たされるという、はるかに小さいながらも依然として相当な受動的な効果を享受することになる。

「もっと訓練を…」

サニーは今や本能的に影の精気を制御できるようになったが、それを真に習得し、より効率的に操るためには、経験豊富な「覚醒者」から学ばなければならない。何しろ、アカデミーには、新たに「覚醒」した者たちにまさにそれを教えることだけを目的とした指導者たちがいるのだから。

そして、彼が理解し、習得しなければならない戦闘戦略という、まったく別の次元の問題もあった。

スリーパーたちは、力と道具がより豊富である点を除けば、普通の人間とほとんど同じように考えていた。しかし、覚醒者たちの戦いははるかに戦術的だった。エッセンスは常にコアの最大容量まで回復するが、それには時間がかかる。実際の戦闘においては、エッセンスは有限な資源である。そのため、それをいつ、どのように使うかについて、賢明かつ慎重でなければならない。

また、コアの容量を増やすために、できるだけ多くの影の断片を吸収する必要もあった。 幸い、彼には今やコアが二つあり、それだけで他の「覚醒者」たちに対して大きな優位性を得ていた。

しかし、彼が得たこの驚くべき新たな能力は、覚醒の終わりではなかった。真の主イベントはまだこれからだった…

呪文が再び語りかけ、彼を期待感で満たした。

[覚醒アスペクト能力…]

[...アスペクト能力を獲得。]

[アスペクト能力名：シャドウ・ステップ。]

サニーはまばたきをすると、慌ててルーンを召喚した。

名前：サンレス。

真名：光から失われた者。

ランク：覚醒者。

クラス：モンスター。

シャドウ・コア：[2/7]。

シャドウ・フラグメント：[0/2000]。

予想通り、彼のコアは両方とも「休眠」状態ではなくなり、「覚醒」状態へと変化した。シャドウ・フラグメントは覚醒の燃料として消費され、残りは無残にもゼロとなってしまった。

「千のフラグメントが、あっという間に消えてしまった…」

とはいえ、彼はそれほどがっかりしてはいなかった。覚醒の際に消費されるエッセンスの量は、コアの初期容量に直接比例しており、それゆえに、スリーパーが経験する肉体的な変容の度合いも決まるのだ。

千のフラグメントを集め、最初のコアを完全に飽和させたことで、サニーは第二のコアを手に入れただけでなく、スリーパーが夢に見る最高の恩恵を確実に手に入れたのだ。 「夢界」への最初の旅から戻る前にコアを完全に飽和させた「覚醒者」はごくわずかだったが、今やサニーもその一人となった。

その差は劇的なものではなかったが、生死を分ける状況では、わずかな力の差も重要だった。

「もうぐずぐずしている場合じゃない！」

焦りを感じた彼は、コアや影の欠片についての考えを振り払い、新たなアスペクト能力の説明文を見つけた。

アスペクト能力：[シャドウ・ステップ]。

能力説明：[影の間を自由に移動でき、一瞬で一つの影から別の影へと移動できる。]

きらめくルーンを見つめながら、サニーはすぐに自分の顔に馬鹿げた笑みが浮かんでいることに気づいた。

「テレポーテーション…これってテレポーテーションだよね？」

それは間違いなく、テレポーテーションの一種だった。

このような能力は、戦況を一変させるものだった。彼の機動性は、まさに信じられないほどになるだろう。移動に活用して、今後のドリーム・レルムへの冒険をより容易かつ安全にできるだけでなく、戦闘においても決定的な役割を果たす可能性がある。

どこからともなく現れ、瞬く間に視界から消え去ることができる暗殺者ほど、恐ろしい存在が他にあるだろうか？

正直なところ、そう多くはない…

もちろん、彼は実験を重ね、この驚くべき能力の真の限界を把握しなければならない…例えば、その範囲はどの程度なのか？　視界に入るあらゆる影へ、あるいは「影の感覚」の届く範囲内のあらゆる影へと跳躍できるのだろうか？　影は、彼が通り抜けられるほど深く、大きくなければならないのか、それとも、ごく小さくかすかな影でもよいのだろうか？

そして、自分の影についてはどうだろう？　セントが普段やっているように、ある場所に影を送り込み、そこから飛び出すことはできるのだろうか？

彼はそれを知るのが待ちきれなかった。

しかしその前に、彼が確認しなければならないことがあと二つあった。

一つは、彼が手に入れた新しい「記憶」だ。もう一つ――そして彼を緊張と期待で胸を躍らせているもの――は、それよりもはるかに重要なものだった。

それは、「シャドウ・ダンス」の第一段階を極めた報酬として受け取るはずだった遺物だった。

「レガシー・レリック」を手にし、血の中に「血統属性」が流れ込めば、サニーは理論上、独自の「レガシー・クラン」を築く資格を得る。いや、偉大な一族さえも！

…とはいえ、彼がそうするつもりだったわけではない。

しかし、サニーが対応するルーンに目を向ける間もなく、呪文が突然彼の耳元で囁いた。

[目を覚ませ、サンレス！]

そして瞬く間に、輝く星々と銀色の光に満ちた黒い虚空は消え去った。

