マスター・ジェットはしばらく彼を見つめた後、微笑んだ。

「完璧ね。それは素晴らしい目標よ…特に私たちのような者にとってはね。」

彼女は紅茶をひと口飲み、しばらく目を閉じた。

「…わかったわ。強くなる方法はたくさんある。中には、より直接的な方法もある。理想を言えば、強力な組織の後ろ盾があるのが望ましいけれど、それが唯一の方法というわけではない。 実のところ、そのような提携は諸刃の剣だ。多くのものを得られる反面、その見返りとして多くのものを差し出さなければならない。基本的な情報は私が提供するから、あとは自分で決めてくれ。」

サニーは少し背筋を伸ばし、彼女の言葉に熱心に耳を傾けた。マスター・ジェットは数秒間考え込んだ後、こう言った。

「この先数日のうちに、どのシタデルに行くかを決めなければならない。 それは派閥に加入することとは同じではないが、密接に関連している。通常、若い『目覚めた者』たちは、望ましい派閥に加わる権利を競い合い、その結果、その派閥が拠点とするシタデルに連れて行かれることになる。だが、君の場合は違う。誰もが君を欲しがっている…本当に、誰もがだ。だから、ドリーム・レルムにある人間のシタデルならどれでも、自分の拠点として選ぶことができる。」

彼女は一呼吸置き、あくびをしてから、こう続けた：

「もうご存知だろうが、ドリーム・レルムには三つの主要な人間のシタデルがあり、他にも多くの小規模なシタデルが存在する。主要なシタデルは大氏族に属しているが、小規模なものは下位氏族に統治されているか、あるいは独立している。いずれにせよ、それらはすべて三つの主要な人間の飛び地の周辺に位置し、何らかの形でそれらと結びついている。 どこへ行こうとも、君は三大氏族のいずれかの影響圏内にいることになる。ただ、その中心部にいるか、中心部に近い場所にいるか、あるいは周辺部にいるかの違いがあるだけだ。」

サニーは頭をかいた。

「政府はどうなんだ？　政府が多くのシタデルを支配しているんじゃないのか？」

マスター・ジェットは首を横に振った。

「あの『夢の領域』では、政府の影響力は三大氏族ほどではありません。とはいえ、重要なシタデルすべてに政府の拠点を維持しており、それによって私たちは独自の役割を果たしています。夢の領域において、私たちは…三つの勢力をつなぐ『結合組織』のような存在だと言えるでしょう。私としては、その柔軟性にはそれなりの利点があると思います。」

彼女はテーブルを軽く叩きながら言った。

「いずれにせよ、大要塞の一つに定住するというありきたりな選択肢を拒否したとしても、三つの領土のうちの一つを選ばなければならないわ。一部の人々が考えているように、それらはつながっているわけではないの。実際、各人間の支配領域を隔てる地域には、死を招くほど極めて危険な場所が広がっている。だから、それが君の最初の決断になるわ――どの領土を選ぶか、ということよ。」

それは理にかなっていた。例えば、サニーがバスティオンに行くことを選んだ場合、そこを支配する大氏族ヴァラーや、その影響圏内にある小氏族のいずれかと関係を築く機会が得られるだろう。しかし、大氏族ソングや、別のヒトの領土に存在する他の氏族にスカウトされる機会は失うことになる。といった具合だ。

ジェット師匠はお茶を飲み干し、厳粛な表情で空のカップを見つめた。

「ああ、そうだった。ここで、あなたに勧誘の演説をして、政府軍に加わるよう説得するはずだったのね。でも、それはやめておくわ…あなたなら、その道のメリットとデメリットを自分で見極められるほど賢いから。ただ一つ言えるのは、SSの指定があろうとなかろうと、レガシー一族のメンバーから真に対等な存在として受け入れられることは決してない、ということよ。 彼らはあなたの顔には言わないかもしれないが、あなたは常に…ほんの少しだけ劣った存在として扱われることになる。せいぜい、それくらいだ。」

サニーの表情が曇った。キャスターの顔が突然脳裏に浮かび、その瞳には軽蔑が満ちていた。

あの高慢な御曹司は、彼を何と呼んだか…雑種か？

’…まあ、あの雑種は君の喉元を突いたんだ。今、笑っているのはどっちだ？」

マスター・ジェットの顔にも、似たような表情が浮かんでいた。彼女もまた、身分の低さゆえに数々の苦難を経験してきたのだろうか？　おそらくそうだろう。

サニーが、マスター・ジェットがアセンデッドになるまでの道のりがどのようなものだったのかと考えを巡らせていると、彼女はため息をつき、皮肉な笑みを浮かべた。

「レガシー一族に入ること自体が悪い話ってわけじゃないわ。実際、多くの人、いやほとんどの人にとっては夢が叶うことよ。サンレス、君の名声があれば、どの一族も喜んで後援してくれるはず。養子に迎えてくれるところだってあるかもしれない。なんてこった…君のルックスなら、結婚だってあり得ない話じゃないわ！」

サニーがお茶を喉に詰まらせて、文字通り吹き出してしまったのを見て、ジェット師匠は笑った。

「結婚…何の結婚だ？！」

彼女は首を横に振った。

「レガシー一族が才能ある人材をどのように勧誘していると思う？　後援契約、養子縁組、そして結婚があるわ。真の逸材に関しては、後者が好まれる方法よ。血統を高めるためなら、どんな手段も厭わないの、わかるでしょう。」

サニーが目を丸くして彼女を見つめていると、マスター・ジェットはくすくすと笑い、続けた。

「いずれにせよ、選択肢はこれだ。政府、三大一族のいずれか、あるいは小一族のいずれかに加わることもできる。どの勢力も、他ではなく自分たちに加わるよう、たっぷりのインセンティブを提示してくるだろう。最も裕福な勢力は、魂の欠片を山ほど与えてくれることさえある。それがどれほど重要かは、君も私もよく知っている。そんな申し出を断れる者はほとんどいない。」

彼女は物憂げにため息をつき、少し間を置いてから、こう付け加えた。

「もちろん、独立したままでいるという選択肢もあるわ。その場合、高く評価された『覚醒者』であることによる通常の恩恵――訓練、資源、あるいは情報へのアクセスといった形での――以外には、特別な支援は一切受けられない。でも、いかなる義務にも縛られることなく、夢の領域を自由に旅し、ナイトメア・クリーチャーを狩ったり、自分が選んだ要塞に有益なサービスを提供したりして生計を立てることができる。 世の中には独立した『覚醒者』がたくさんいますが、真に成功している者はほとんどいません。それは厳しい生き方です。」

サニーは顔をこすった。目の前に広がる選択肢の多さに、少し圧倒されていた。

彼には魂の欠片など必要なかったが、それでもそれを山ほど浴びるというのは、素晴らしい体験のように思えた。

ジェット師匠はニヤリと笑った。

「…それで？ どう思う？」

彼はしばらく躊躇してから、こう言った。

「わからない。情報が多すぎて、まだ整理がつかない。決断を下す前に…いろいろ考えなきゃいけないな。」

彼女は、それが予想通りの答えだったかのようにうなずいた。

「よし。こういうことを急いでも、良い結果は生まれないから。」

そう言うと、マスター・ジェットはポケットから小さくて頑丈なプラスチック容器を取り出し、サニーに差し出した。彼はそれを受け取り、片方の眉を上げた。

「それ、何？」

彼女は肩をすくめた。

「しばらく眠気を覚ましてくれる、軍用級の覚醒剤のパックよ。一度に一枚以上は使わないで…待って、なんで私がこんなことを説明してるの？ 君は郊外出身なんだから、覚醒剤の使い方については詳しいはずよ。とにかく、これを使えば、約一週間は正気を保てるはず。決断する準備ができたら連絡して。あとは私が手配するわ。あ、あと質問があれば遠慮なく電話して…いや、その言葉は取り消す。どんな質問でもじゃなくて、重要なことだけね。」

彼女は立ち上がり、少し背伸びをして、彼にほほえみかけた。

「さて…会えてよかったわ、目覚めたサンレス。外の世界で生き延びたなんて、よくやったわ。仲間の一人が生き延びたと思うと、心が温まるわ。じゃあ、私は行くわ。時は誰をも待たないって言うしね。」

彼女は背を向けて立ち去ろうとしたが、サニーが彼女を引き止めた。

「あの…マスター・ジェット？」

彼女は戸惑った様子で彼を一瞥した。

「うん？」

サニーは少し躊躇してから、新しく支給された高価で洗練されたコミュニケーターを掲げた：

「あの、えっと…あなたの連絡先、もらってないんですが？」

マスター・ジェットはしばらく彼をじっと見つめた後、ニヤリと笑った。

「俺の番号がほしいんだな？」

耳がほんのり赤くなるのを感じたサニーは咳払いをしたが、すぐに気持ちを落ち着かせ、気取らない笑顔で言った：

「はい。決断した時、他にどうやって連絡すればいいんですか？」

美しい女性は首を横に振ると、彼のコミュニケーターを受け取り、自分の連絡先を入力した。

コミュニケーターをサニーに返すと、彼女は彼を見つめて言った：

「…『目覚めたサンレス』からの連絡が待ちきれないわ。じゃあ、またね。」

そう言うと、マスター・ジェットは立ち去り、サニーはテーブルに一人残された。

辺りを見回しながら、彼はしばらく黙って座っていた。

やがて、彼は静かにこう言った。

「なあ…さっき食べたものを全部、もう一回頼めるかな？　そうできたら最高なんだけど…」

