サニーは、またしても夢と現実の狭間にある果てしない空間に身を置いていた。周囲には、無数の輝く星々に照らされた、果てしなく広がる漆黒の虚空しかなかった。それらの星々の間には、数え切れないほどの銀色の光の糸が織りなされ、美しく、想像を絶するほど複雑な模様を描いていた。

彼は再び、その「呪文」の内部の仕組みを垣間見たような気がした。それは単なる幻想だったのか、それとも今は以前よりも多くのものが見えているのだろうか？ まるで、彼の目が今や、この幽玄な織り成す模様が放つ、想像を絶する巨大な輝きの背後にある意味の片鱗を見分けられるようになったかのようだった。

…何しろ、彼は今や「ウィーバー」の目を持っていたのだから。

苦痛に満ちたうめき声を上げながら、サニーは無理やり銀色の光の糸から視線を逸らした。この宇宙的な模様の中に隠された秘密の規模はあまりにも巨大で、それについて考えるだけで正気を失いそうになるほどだった。 「忘れられた岸」は彼に重要な教訓を教えてくれた。それは、何を見るかには注意しなければならない、ということだった。

人間には見るべきではないものもあるのだ。

…ましてや、彼には他にも考えなければならないことがあった。

「くそっ！　全部くそっ！　お前ら全員、くそっ！」

彼の声は、言葉では言い表せないほどの怒りと苦々しさ、そして悲しみに満ちて、闇の中に消えていった。それを聞く者は誰もいなかった…ただし、「呪文」だけは例外だった。それは、巧みに沈黙を守ることを選んだのだ。

荒い息をつきながら、サニーは拳を握りしめ、目を閉じた。

ネフを失ったことか、それとも自分の秘密が暴かれたことか――どちらがより大きな怒りと苦痛をもたらしているのか、彼にはわからなかった。どちらも、飲み込むにはあまりにも苦いものだった。

あの長い時間、あの苦しみ…一体何のためだったのか？ 彼は数多くの強大な敵を出し抜き、打ち負かしてきたのに、その「真の名」を、恩知らずで、弱く、目が見えない少女に発見されてしまうなんて？！

彼女のためにこれほど多くのことをしてきたというのに…

キャシーの裏切りこそが、おそらく彼にとって最も深い傷だった。

「あの女を呪ってやる…」

彼はまたしても奴隷となっていた。一巡して、まさにスタート地点へと戻ってしまったのだ。足枷を嵌められたまま。ただ、無名の奴隷商人の代わりに、今やネフィスが彼の主人となっていた。

ネフィス…

サニーは歯を食いしばってうめき声を上げた。相反する感情の嵐が、彼の心を引き裂いていた。

『なぜ彼女はそんなことをしたんだ…なぜ…』

彼女を失った痛み、再び彼女を見つけ出すという希望…それらは、彼女が『夢の領域』という容赦ない地獄で死んで永遠に消え去り、二度と顔を合わせなくて済むという希望と同じくらい強く、圧倒的だった。

そうすれば、彼は自由になれるのだ。

彼はこの感情の炎をどう処理すればいいのかわからず、自分の顔を爪で引っ掻いた。人生のほとんどを孤独に過ごし、何にも関心を寄せなかった者にとって、これはあまりにも重すぎる負担だった。

幸い、この果てしない虚無における「時間」という概念は曖昧だったため、彼はこの新たな現実を受け入れるために永遠とも言える時間を持っていた。呪文は沈黙を守り、まるで彼にそれを受け入れる機会を与えているかのようだった。

しばらくして――数時間か、数日か、あるいはたったの一秒か――サニーはため息をついた。

それからしばらくして、彼は口を開き、ささやいた。

「…俺が勝った。」

彼は生き延びたのだ。誰が想像できただろうか？

1年と少し前、彼はこれまで人間が脱出したことのない夢界の一角に放り込まれた。そして今、彼は現実世界に戻るだけでなく、人類史上最も強力な『スリーパー』の一人として戻ろうとしていた。

もしかすると、最強の存在かもしれない。

…あるいは、二番目に強い存在かもしれない。

彼は数え切れないほどの恐怖を生き延び、悪魔の骨でできた船で呪われた海を渡り、何百もの悪夢の化け物を倒し、一生分にも値する経験と傷跡を刻み、神々の秘められた知識に触れ、暴君の死と新たな暴君の即位を目撃し、太古の呪いを忘却の闇へと追放し、太陽が消えゆくのを見届けた。

そして今、彼は「覚醒者」になろうとしていた。エリート中のエリート、社会の最頂点に立つ者。最高の食事、莫大な富、最高の威信を手にする者。あらゆる面で…最高のもの。

彼の夢はすべて叶おうとしていた。

これまでの苦しみは、今や報われるのだ。

「悲しむことも、悔やむことも、怒ることもない。なぜそうしなければならない？」

この悪夢を乗り越えて、その先で心を砕かれるような結末を迎えるためだったのか？　いや。彼はこの喜び、この歓喜、この勝利を勝ち取ったのだ…

そして、彼はそれを存分に味わうつもりだった。

ゆっくりと、サニーの顔に震えるような笑みが浮かんだ。最初は無理に作り出していたが、しばらくすると、その笑みは本物のものになった。

「そうだ。勝利は甘いもののはずだ。さて、何から始めようか？」

まるで彼に答えるかのように、呪文がついに口を開いた。その声は少し奇妙に響き、まるで途中で遮られた言葉を続けようとしているかのようだった：

[…君の影は、力に満ち溢れている。]

[君の影が形を成しつつある。]

突然、サニーは自分の魂が再び奇妙な熱を放ち始めたのを感じた。

『くそ…』

[君の影が完成した。]

彼の内側で何かが爆発し、言葉にできないほどの苦痛が全身を飲み込んだ。サニーは驚きの叫び声を上げ、その場に倒れ込んだ。

***

「なんで…なんで、ここに来るたびに尻餅をついてしまうんだ…」

サニーが初めて虚無に現れた時、自身のアスペクトが「神級」であることを知り、あまりの衝撃で足がすくんでしまった。そして今、魂に起きている苦痛を伴う変容のせいで、彼はまたしても同じ状況に陥ってしまったのだ。

クリムゾン・スパイアを離れたため、[ソウル・コンデュイト]の属性は消えていた。その干渉がなくなると、シャドウ・コアの飽和によって始まった奇妙なプロセスが、ついに進行し始めたのだ。

その痛みは、サニーが記憶していた通りだった。

悲鳴を漏らさないよう歯を食いしばり、サニーはその凄まじい苦痛に耐えようとした。肉体の痛みには慣れていたが、これは別物だった。 それは魂そのものから生じるものであり、それゆえに、はるかに耐え難いものだった。

「うっ、くそっ！」

とはいえ、ウィーバーの一滴の血を飲み干した後に味わった身も凍るような拷問や、ブラックナイトと初めて出会った後に耐え抜いた悪夢に比べれば、まだはるかにマシだった。

そして、その痛みもそれほど長くは続かなかった。

しばらくすると、痛みは和らぎ、やがて完全に消え去り、彼は再び爽快で、完全な自分を取り戻したような気分になった。

サニーは慎重に立ち上がり、下を見下ろして、自分の体がまだ無傷かどうかを確認した。

彼は…強くなったと感じた。はるかに、はるかに強くなっていた。

強く、速く、そしてより強靭に。まさにその通りだった。

実際、彼はあまりにも力強さを感じていたため、一瞬、サニーは自分が無意識のうちに影に体を包み込むよう命じ、今その強化効果を享受しているのではないかという考えさえ抱いた。

そうではないことを確かめるため、彼はいつものように下をちらりと見て影の状態を確認した。

…そして、凍りついた。

「何…だ、こりゃ？」

影は彼の体を包み込んでいなかった。影は本来あるべき場所、サニーが立っている目に見えない表面にあり、漆黒の虚無の中にもかかわらず、なぜかはっきりと見えていた。

しかし、そこには影が一つだけではなかった。

今、二つの全く同じ影がサニーをじっと見つめ返していた。

一方は不機嫌で陰鬱そうに見え、もう一方は陽気で親しみやすい様子だった。

