病院のスタッフは、新たに「目覚めた者」たち一人ひとりに、この複合施設の地下階にある小さな部屋を用意していた。これは、より恒久的な住居が決まるまで――もちろん、彼らがアカデミーに残ることを前提として――休息を取り、新たな能力に慣れるための場所として提供されたものだった。

また、そこは家族を連れて行き、人目を気にせずに話し合ったり、一緒に時間を過ごしたりできる場所でもあった。 現在、サニーの部屋の周辺にある同様の部屋では、多くの感動的な再会が繰り広げられていた。ドリーマー軍の生存者たちが「忘れられた岸」で長い年月を過ごしていたため、その再会は格別に喜びに満ち、同時に胸が張り裂けるようなものとなっていた。

彼らは確かに地獄のような日々を過ごしてきたが、現実世界にいる彼らの愛する者たちもまた、多大な苦しみを味わっていたのだ。

…とはいえ、サニーにはそのことなど知る由もなかった。何しろ、彼の帰りを待っていた人は誰もいなかったのだから。

いずれにせよ、彼に割り当てられた部屋は十分に快適だった。トレーニングスペース、水のピッチャーと軽食が置かれた机、ソファ、さらにはベッドまであった。

もちろん、帰還した者たちの誰も眠るつもりはなかった。少なくとも数日間は。

きらめくルーンのフィールドの最奥で、サニーは新たな記号の列を目にすることができた。

ゲートウェイ： —

通常、そこには「目覚めた者」が最後に使用したゲートウェイの名前が記されている。それが、夢界における彼らの錨となるのだ。𝗳𝚛𝗲𝕖𝕨𝕖𝗯𝚗𝚘𝕧𝕖𝗹.𝗰𝗼𝕞

「目覚めた者」が眠りにつくたびに、彼らは自分たちがアンカーとして結びつけられていたゲートウェイへと運ばれ、夢の世界でしばらく時間を過ごす――好きなだけ長く、あるいはできるだけ短く、魂が再び世界間を旅する準備が整うまで――そしてそのゲートウェイを通って現実の世界で目を覚ますのである。

しかし、「忘れられた岸」のゲートウェイは破壊されてしまっていた。 そのため、ドリーマー軍団の生存者たちは今や、誰一人として夢の世界にアンカーを持たなくなっていた。とはいえ、彼らが永遠に現実の世界に留まるということではない。

むしろ、それは彼らが眠りに落ちた途端、悪夢の国への最初の旅の時と同じように、ランダムな世界へと転送されてしまうことを意味していた。再び「呪文」のなすがままになるという見通しは、まさに恐怖そのものだった。

とりわけ、常に最も過酷な状況に陥るという不運に見舞われてきたサニーにとってはなおさらだった。

しかし、状況はそれほど悪くはなかった。

新たに「目覚めた者」が、偶然に頼らずに拠り所を変える方法があった。それは「聖者」の力を借りることだ。聖者は「呪文」を介さずに、自身の拠り所の近くへ彼らを夢界へ連れて行くことができる。

もちろん、そのアンカーは人間側のシタデルの一つにある可能性が高く、それにより覚醒者は人間領内のゲートウェイに自らをアンカーすることが可能になる。

人類全体で生きている聖者はわずか数十名しかいないため、平均的な覚醒者にとって、彼らの助けを得ることは容易ではなかった。

しかし、サニーは平均的な覚醒者ではなかった。実際、ドリーマー軍の生存者の中で、平均的な者は一人もいなかった。

毎年、新たに覚醒した者たちの中から最も有望な人材が、有力なシタデルにスカウトされ、そのゲートウェイに自身をアンカーする手段が提供されていた。この取り決めは双方にとって利益となるものだった――才能ある覚醒者は、希望すればアンカーを変更する機会を得られ、一方、シタデルは生活環境やインフラを向上させるための新たな強力な防衛要員や有能な職人を獲得できたのだ。

「忘れられた岸」の生存者百人がどれほど並外れており、彼らの置かれた状況がいかに異例であったかを考えれば、今後数日のうちに小規模な人材争奪戦が繰り広げられることになるだろう。繁栄するシタデルたちは、まるで競売会のように、より良くて大きな報酬を約束し、これらの傑出した若者たちを自領に迎え入れる権利を巡って争うことになるだろう。

政府も必然的に介入し、何らかの理由で居場所となるシタデルを見つけられなかった者たちを支援することになるだろう。

ドリーマー軍の生存者たちは、選択を行い、将来の拠点を決めるための詳細を詰めるまで、ただ目を覚まし続けていればよかった。彼らの体格は普通の人間よりもはるかに優れていたため、毎日眠る必要はなく、二、三日は問題にならなかった。

…サニーには、この数日間でやるべきことが山ほどあった。

自室に引き上げた後、彼が真っ先に注目したのは、「シャドウ・ステップ」の限界を試すことだった。

そのテストの結果に、彼は嬉しい驚きを覚えた。

予想通り、影と影の間を移動する能力は、一種の奇妙なテレポーテーションに似ていた。 自分の体を包み込むほど大きな影に入り、瞬時に別の影から現れることができた。

しかし、その移動距離はそれほど長くなかった。現時点では、彼の「シャドウ・センス」の探知範囲よりもさらに短く、十数メートル程度だった。とはいえ、忘れられた海岸で「シャドウ・コントロール」の探知範囲が広がったのと同じように、影の欠片をさらに吸収すれば、その距離も伸びていくことは分かっていた。

そのルールには例外もあった。

彼は、たとえどれほど離れていようとも、自身の影の間を移動することができた。

今や、彼は数キロメートル離れた場所からでも自分の影を操ることができた。つまり、両方の影を反対方向に送り出し、影制御の範囲の限界に達した場合、1秒もかからずに約4キロメートルの距離を瞬時に移動できる可能性があるということだ。

そして、それは「シャドウ・ステップ」の一面に過ぎなかった。もう一方は、おそらくそれ以上に奇跡的で予想外のものだった。

以前、サニーはまるで影の一部であるかのように影の中を移動し、事実上、検知不能になることができた。

しかし今や、彼は文字通り影の一部となり、影の中に飛び込んで無形の状態になることができた。それにより、視覚、聴覚、嗅覚のいずれによっても完全に検知されなくなるだけでなく、どんなに長く広大なものであっても、途切れることのない影の中を信じられないほどの速さで移動できるようになった。

その状態では、物理的な攻撃を受け付けないが、自身も物理的な攻撃を行うことはできない。

また、その感覚は非常に奇妙だった。ある種の…安らぎのようなものだった。サニーは、集中して自分が何をしているかを忘れないよう、絶えず自分に言い聞かせなければならなかった。

その能力は、夜や、ホロウ・マウンテンズへの遠征で通り抜けたような恐ろしい洞窟群の奥深くでは、真に驚異的な威力を発揮するだろう。

要するに、「シャドウ・ステップ」は驚異的な能力だった。

しかし、それには代償が伴った。

サニーにとって呼吸と同じくらい自然な「シャドウ・コントロール」とは異なり、「シャドウ・ステップ」を使うにはエッセンスを消費しなければならなかった。ジャンプで移動する距離が長ければ長いほど、また無形の影として過ごす時間が長ければ長いほど、消費するエッセンスも増えるのだ。

サニーは、理論上の4キロメートルのジャンプをすれば、エッセンスをすべて使い果たし、両方のコアが砂漠のように乾ききってしまうのではないかと推測していた。

もちろん、エッセンスを消費することは、シャドウ・フラグメントを消費することとは別物だった。彼の魂は常にゆっくりとエッセンスを生み出し、やがてコアを最大容量まで満たすのに対し、シャドウ・フラグメントはその最大容量を増やし、新しいコアを作り出すほか、エコーをシャドウに変えるためにも使われるのだ。

とはいえ、効果的に戦ったり、より高ランクの「メモリー」が持つ強力なエンチャントを使ったりするためにもエッセンスは必要だったため、その消費のバランスを取ることは複雑な作業だった。

まさに、「覚醒者」となったことで、信じられないほどの機会と、陰湿な問題という、まったく新しい次元が開かれたのだ。受け止めるには多すぎるものだった。

…だが、いずれはそこにたどり着くつもりだった。

仮の住まいの床に座り込み、サニーはため息をつくと、ルーンを召喚した。

ついに、その報いを得る時が来たのだ。

ここまで来るために、彼はとてつもない努力を重ね、数え切れないほどのことを成し遂げてきた。まず、手が血まみれになり、筋肉が痛みに悲鳴を上げるまで、毎日何千回も同じ剣撃を繰り返した。ネフの流れるような戦闘スタイルの基本的な型や動きを学び、それを自分なりに消化できるだけの洞察力を身につけた。明晰さという賜物を得るために死の淵をさまよい、その後シャドウ・セイントと戦い、彼女の地に足のついた技法を徐々に自分のものにしていった。

自身の影の動きを観察し、その立ち姿のわずかな違いを捉え、その背後にある隠された意味を解き明かそうと数え切れないほどの時間を費やし、頭が沸騰しそうになるまで考え抜いた。その謎を解き明かし、過去へと旅立って、名もなき神殿の奴隷の誕生と、母の美しい舞を目の当たりにした。

そして、とらえどころのない素晴らしい戦闘術のビジョンを現実のものとするための、拷問のような練習と過酷な過程を経た。

そしてついに、ネフィスとの熾烈で血みどろの戦いの最中に、成功を収めたのである。

彼の数々の功績の中でも、これこそが彼にとって最も誇りとするものだったのかもしれない。

なぜなら、「シャドウ・ダンス」は完全に彼自身のものであったからだ。それは、ほぼ無から彼が生み出したものであり、彼の個性を宿し、表現するものであった。

サニーはこれまでいかなる形の遺産も受け継いだことがなかったため、自分自身によって、そして自分自身のために生み出されたこの遺産は、彼の心の中で特別な位置を占めていた。

…きらめくルーンを見つめながら、彼は読み上げた：

アスペクト・レガシー：[シャドウ・ダンス]。

シャドウ・ダンスの習熟度：[1/7]。

第一のレリック：[獲得]。

第二のレリック：未獲得。

第三のレリック：未獲得…

息を殺し、彼は第一のレリックについて記されたルーンに集中し、囁いた：

「獲得。」

サニーが見守る中、ルーンは数秒間明るく輝き、その後変化した。

第一のレリック：獲得済み。

そしてしばらくして、呪文が彼の耳元で優しく語りかけた：

[アスペクト・レガシーのレリックを受け取りました。]

[シャドウ：ソウル・サーペントを受け取りました。]

