深紅の珊瑚でできた高い塚の頂上に取り残され、キャシーは暗闇の中に一人立っていた。

「静かなる踊り手」が彼女のそばを去った今、彼女は以前の自分に戻っていた。

途方に暮れていた。

弱々しかった。

怯えていた。

まったくの無力感に襲われていた。

重苦しい虚無が四方八方から彼女を取り囲んでいた。

しかし、その虚無は音で満ちていた。

そこには、悪夢のような大群の猛攻による耳をつんざくような不協和音が渦巻いていた。キャシーは、遠吠え、唸り声、非人間的な悲鳴、金切り声、そしてキチン質のこすれる音を耳にした。

鋼鉄がぶつかり合う音や、肉が引き裂かれる音も聞こえた。

さらに、自分たちを救ってくれるあらゆる神々へと呼びかける、数え切れないほどの人間の声も聞こえた。 そこには、怒り、苦悶、勇気、恐怖、決意、悲しみ、強さ、無力感、希望、信仰、絶望、不信仰が満ちていた。

彼女は、彼らが死んでいくのを聞いた。

そのすべてを見下ろすように立っていたキャシーは、身震いした。両手で耳を塞ぎたかったが、そうはしなかった。

…彼女の恐ろしい予見が現実になりつつあった。

そして彼女は、再び闇の中で道に迷っていた。

以前と同じように。以前よりもさらにひどい。まるで、この呪われ、見捨てられ、光のない土地に足を踏み入れたあの初日のようだった。

この忘れ去られた地獄で。

あの時、彼女は似たようなサンゴの丘の上に取り残されていた。ただ、彼女を取り囲んでいたのは暗い海だけで、悪夢の生き物の群れではなかった。

だが、キャシーにはそのことはわからなかった。自分がどこにいるのか、果てしない闇の中に何が潜んでいるのかもわからなかった。ただ、自分が一人きりで、無力であることだけを知っていた。

あの孤独で冷たい虚無の中で、死んでいくのだと。

彼女は諦めていた。硬いサンゴの上に座り込み、膝を抱えて、泣かないように耐えていた。見捨てられ、忘れ去られたまま、彼女は死を待っていた。

しかし、死が訪れる代わりに、暗闇の中から冷たく無関心な声が聞こえてきた。

「…何をしているんだ？」

そうして彼女はネフィスと出会った。それ以来、彼は彼女を救い、守り続けてくれた。見返りを一切求めず――カッシーの「アスペクト」が何ができるかを知る前も、知った後も。

ただ、そうしたいから。

ネフィスは彼女を闇から救い出し、苦く、すべてを包み込むような孤独という牢獄を打ち砕いてくれた。キャシーに、その恩をどうやって返せばいいというのだろう？

そして、彼女はサニーに出会った。冷淡で残酷なふりをしていたけれど、実は思いやりがあり、優しいサニー。

そして、彼女は選択を迫られた。

…そして今、彼女はその選択と共に生きていかなければならない。

あるいは、その選択と共に死ぬか…

キャシーが立ち尽くし、殺戮の音を聞き入っていると、突風が彼女の美しい金髪をさらさらと揺らした。

彼女はびくっとし、ゆっくりと風の方へと向き直った。

その直後、彼女の顔色は青ざめ、唇がわずかに動いた。

「いや！」

戦場からも、自分の声を聞き取れる者たちからも離れた場所で一人きりになったキャシーは、目を閉じ、何もない空間に向かって囁いた。

「嵐…嵐が…」

***

ドリーマー軍は大幅に数を減らしたが、それでも持ちこたえていた。実際、彼らは徐々にナイトメア・クリーチャーの大群を押し返していた。

弓兵たちの矢や弾薬が尽きると、それらを補うのに適した「記憶」を持たない者たちは、近接武器を召喚して先鋒隊に加わり、減少しつつある戦力を補強した。職人たちも同様に、攻城兵器を捨てて戦いの渦中に身を投じた。

一方、悪夢の大群は、尽きることのないかのように見えた新たな体の供給源を使い果たしていた。 深紅の珊瑚の橋を渡って虐殺に加わろうとする忌まわしい存在がもはや現れず、その群れは徐々に薄れていった。

「チェンジング・スター」が人間の陣形の揺るぎない中核として戦士たちを鼓舞し、エフィーが全軍を足止めして残りの人間たちが防衛線の突破口を修復する時間を稼いだおかげで、数分間、戦いの流れはもろい均衡の中で凍りついた。

対峙する両軍は、ついに互角の状態になったように見えた。

人間たちがその均衡を自分たちの有利に傾けるために必要だったのは、最後の猛攻ただひとたびだけだった。

「さあ！ 持ちこたえろ！」

「自らを燃やせ！」

「不滅の炎に従え！」

この戦いの行方が今まさに決しようとしていると直感し、数人が叫ぶ中、突如として戦場に一陣の風が吹き抜け、塩の匂いを運んできた。

光がわずかに弱まった。

西の方角を見やった彼らは、突然よろめき、数秒間その場に凍りついた。彼らの顔は雪のように真っ白になった。

…深紅の尖塔の背後で、突破不可能な闇の壁がゆっくりと世界を飲み込んでいた。それは恐ろしい速さで戦場へと迫り、その猛烈な深淵を無数の稲妻が照らし出していた。

嵐が迫っていた。

それがますます近づくと、サイクロプスの塔がそびえる島を取り巻く黒い水の表面が、突然震え始めた。

そして、それは上へと這い上がり始めた。

最初はゆっくりと、やがてますます速く、黒い渦は膨れ上がりながら前進し、深紅の珊瑚をメートルごとに飲み込み、その暗く広大な渦は立ち上り、うごめいていた。

呪われた海が、忘れられた海岸を飲み込もうとしていた。

しかし、クリムゾン・スパイアを守る怪物たちは、通常の悪夢の生物たちとは異なる反応を見せた。

避難場所を求めて逃げ惑う代わりに、彼らは不気味な勝利の雄叫びと悲鳴を上げ、新たな怒りを込めてドリーマー軍に襲いかかった。

人々の顔には恐怖と絶望の色が浮かんだ。しかし、退く場所も、逃げる場所もなかった。

彼らにできることは、立ち向かって戦うことだけだった。

足元の地面が滑りやすくなり、黒い水の薄い膜に覆われても。

水が上昇し続けていたとしても。

***

[あなたは「覚醒者」を倒しました…]

[あなたの影…]

[あなたは…を受け取りました]

領主の残骸が地面に崩れ落ちるやいなや、サニーはくるりと向きを変え、甚大なダメージを受けたセイントを援護するため、残りの6体のゴーレムへと駆け出した。

彼は呪文の言葉を聞き流したが、その言葉からたった一つの情報だけを受け取った。それは、珊瑚のゴーレムたちが「覚醒者」ランクであるということだった。

…なるほど。

「堕ちた暴君」が同じランクの配下を生み出すことはできないはずであるのと同様に、「堕ちた恐怖」もまた、おそらくそのような偉業を成し遂げることはできないだろう。

先ほど、サンニーはサンゴのゴーレムたちが速く、強力であることから、彼らが堕ちた存在だと考えていた。しかし、それは単に、主の額で燃え盛る冒涜の宝石による効果に過ぎなかった。

「暁の欠片」が「覚醒」の記憶を「昇華」ランクの境界まで引き上げることができたのと同様に、主もまた仲間の忌まわしき存在たちを強化し、その力を堕ちた者たちのそれに近づけていたのだ。

しかし、主が滅びた今、その強化効果も彼と共に消え去った。

サニーは、6体の「目覚めた悪夢の生物」を仕留める自信があった…大抵の場合なら。

走りながら、突然背中に強い突風が吹きつけ、サニーは危うくつまずきそうになった。

「何だ、これは…」

肩越しに一瞥を投げ、空を凝視すると、彼は目を見開いた。

果てしなく続く闇の壁がクリムゾン・スパイアに激突し、それを飲み込み、世界全体を黒く染め上げた。

呆然としたサニーは歯を食いしばり、そこから背を向けた。全身に冷たい恐怖が染み渡っていた。

「…くそっ！」

