サニーが冷たい石の上に座り、顔の血を拭きながら痛みに顔をしかめていると、城全体がわずかに揺れ、広い廊下の天井からほこりが舞い落ちた。彼は上を見上げ、少し眉をひそめると、ハルスの方を向き、無表情にその背の曲がった男の服から布切れを切り取った。

死体は気にも留めなかった。

血が目に流れ込むのを防ぐため、その布を頭に巻きつけると、サニーはため息をつき、ルーンを召喚した。

影の欠片：[956/1000]。

「なんて不条理な…」

ハルスとの戦いは、忘れられた海岸で彼が経験した中でも最も過酷なものの一つだったが、そこから得られたのは、たかが一つの影の欠片だけだった。これは「影の奴隷」のアスペクトが持つ嘆かわしい特異性の一つだった――人間と悪夢の生物を全く区別しないのだ。その視点から見れば、ハルスはただ休眠中の獣に過ぎなかった。

…あるいは、これは不幸中の幸いだったのかもしれない。

「人間を殺すなんて、本当に割に合わない商売だ」サニーは悔しそうにそう言うと、今もなお凄まじい戦いが繰り広げられている玉座の間の方をちらりと見やった。

怒りと殺戮欲に狂わされた数百人の人間は、ごく短時間で甚大な破壊をもたらしうる。 アスペクト能力をそれぞれ持つ数百人の強力なスリーパーたちが加われば、事態はさらに深刻だった。そこにエコーたちまで加われば――サニーは、今この瞬間、大広間で何が起きているのかを想像するだけで身震いした。

そこでは毎秒、膨大な数の命が絶たれているに違いない。「ホスト」のメンバー、「チェンジング・スター」の信者たち、そして今日この「忘れられた岸」に居合わせた不運な者たちは、次々と命を落としていた。 ブライト・キャッスルの広間では、血が川のように流れていた…まさに数ヶ月前、キャシーが予言した通りだった。

まさにサニーが恐れていた通りだった。

ネフィスは一体何を考えているのか？

彼女の野望は、ダーク・シティの支配者になることなど決してなかった。ガンラウグからこの古代の城の支配権を奪い取ることは、あくまで目的を達成するための手段に過ぎなかった。彼女の真の目標は、常にクリムゾン・スパイアにあった。

…そこには、「忘れられた岸の恐怖」が潜んでいた。

その観点からすれば、この大虐殺は実に無駄だった。有望な兵士たち、数え切れないほどの「記憶」、そしてゲートウェイに到達するために彼女が必要とするであろうあらゆる潜在的な資源が無駄にされたのだ。

しかし、果たして本当にそうだろうか？

何しろ、残りの人類は、サニーが持つ神聖なアスペクトの奇妙さに縛られてはいなかったのだ。 ある「覚醒者」が別の「覚醒者」を殺せば、敵が蓄積していた魂のエッセンスの大部分を受け取ることができる。その多くは単に消え去ってしまうが、残った分だけでも十分すぎるほどだった。

クリムゾン・スパイアは、使い捨ての兵士で征服できるような場所ではなかった。だから実際、ネフィスに千人の弱々しい人間など必要なかった。彼女に本当に必要だったのは、戦歴のある強力な戦士が数百人ほどだったのだ。

今、ブライト・キャッスルで起きていることは、決して無駄ではなかった。

それは戦力の再編だった。

サニーはため息をついて立ち上がり、魂の闇から「ミッドナイト・シャード」を召喚した。

再び戦いに加わる時が来たのだ。

***

結局、その日、200人近くが命を落とした。これほどの死者がでたにもかかわらず、戦いは苦い引き分けに終わった。

そして、その主な原因はたった3人――ネフィス、テサイ、そしてジェマ――にありました。

戦いに参加した他のスリーパーたちがどれほど強力で熟練していても、この3人のいずれかと戦えば、誰一人として勝ち目はありませんでした。その驚異的な技量、強力なアスペクト、そして高貴な生い立ちから、当時ダークシティ随一の強者だと多くの人に信じられていたキャスターでさえも例外ではありませんでした。

誇り高きレガシーがハンターたちのリーダーと激突したとき、彼の魔法を纏った剣は瞬く間にジェマの心臓を貫いた。しかし、皆の恐怖をよそに、その長身の男は致命傷を負ってもまばたき一つしなかった。そしてほんの数瞬後、その傷は魔法のように塞がり、傷跡さえ残さなかった。

キャスターがどれほどその恐るべきハンターの体を切りつけ、突き刺そうとも、ジェマの肉体はただひたすらに再生していった。まるで、その誇り高きレガシーが水を切っているかのようだった。

ジェマのアスペクト能力は彼をほぼ不死身にし、その驚異的な技量、狡猾さ、そして強大さは、彼を死の使者たらしめていた。

テサイも同様に手強い相手だった。彼の強力なアスペクト能力は寒さと氷に結びついていた。それにより、彼は自身の肌を石のように硬くすると同時に、敵を無力化し、その動きを鈍く硬直させることができた。さらに悪いことに、その能力はネフの炎を大幅に無効化していた。

やがて、死者が多くなりすぎたため、3人全員が配下に撤退を命じた。

その日が終わる頃になっても、ブライト城の新たな領主は依然として決まっていなかった。城そのものは、王位を争う三人の候補者が率いる三つの対立する派閥に分断されてしまった。

最大かつ最強の派閥――最も多くの戦士を擁し、彼らを武装させるための「記憶」も最も多く保有していた――は、テサイと侍女たちのリーダーであるセイシャンとの同盟によって形成された。衛兵と侍女たちが結集したこの勢力は、他の二つの派閥が公然と挑むことのできない存在となった。彼らは城の北部と西部を掌握しており、そこには戦略的に重要で防御しやすい地域のほとんどが位置していた。

第二の派閥は、ジェマと首席職人であるキドが率いていた。二人の率いる戦闘員の数は他の二つの派閥よりも少なかったが、その一人ひとりが十数人の戦力に匹敵した。彼らは「ハンター」と呼ばれ、ダークシティ全土で最も経験豊富で手強いスリーパーたちであった。この派閥が支配する領土は広大ではなかったが、ブライト城内で唯一信頼できる食料と水の供給源を掌握していたため、極めて重要な位置を占めていた。

最後の派閥はネフィス一人に属していた。彼女は城の南側――正門が位置する場所――と、かつての古代要塞の住民の多くが避難所を求めて逃げ込んだ外郭の集落を支配していた。

しかし、彼らはすぐに、ダークシティのどこにももはや安全な場所はないことに気づいた。

グンラウグがいなくなったことで、秩序は完全に失われた。食料を調達するために狩りに行く者も、悪夢の生物を追い払うために城壁に立つ者も、無政府状態の闇の中で蔓延る犯罪や暴力を阻止する者も、もはや誰もいなかった。

そして、新たな領主が白い玉座を奪い取るまでは、この状況は変わることはなかった。

王位をめぐる血なまぐさい争いが、始まったのである。

