ネフィスは疲れ切った表情で彼を見つめ、その言葉を理解しようと必死だった。

彼女の肌の下から輝きは消え去り、その代わりに白い炎が再び現れ、傷口を弱々しく舐めるように燃えていた。しかし、その力はほとんど失われていた。もはや傷を癒やすどころか、出血を食い止め、チェンジング・スターがその場で息絶えるのを防ぐことしかできなかった。

数秒後、彼女は口を開き、唇から血を滴らせながら、かろうじて聞こえるほどの低い声で言った。

「何…の話？」

サニーは唸り声を上げた。

「芝居はやめろ。お前の演技は、確かに見事だった。だが、そもそも嘘のつけ方を教えてくれたのが誰か、忘れるな。本当に俺を騙せると思ったのか？」

彼女はしばらく沈黙した後、ささやいた：

「わ…わからない。」

彼は彼女を見つめ、怒りで声を震わせながら尋ねた：

「なぜそんなことをした？　なぜだ？」

ネフィスはまばたきをし、震える息を吸い込んだが、何も言わず、苦痛と困惑の表情で彼を見つめていた。

彼女が答えるつもりがないと悟ると、サニーは吐き捨てるように言った。

「なぜ試合を投げたんだ？！」

彼女は一瞬ためらった後、静かに言った。

「…そんなこと、してないわ。」

サニーの唇に苦い笑みが浮かんだ。彼は首を横に振りながら言った。

「あと少しで成功するところだったんだぞ。俺もほとんど騙されかけた！　でも、すべてが終わって冷静に考えられるようになったら、どうしても腑に落ちないことがあった。まったく意味が通じなかった！　どう見ても、何かがおかしいと感じたんだ。」

スパイアが揺れ、石が砕ける音に二人の声が掻き消された。それを意に介さず、サニーは続けた：

「第一に！　君が何らかの方法で、同時に二つのオーグメンテーションを維持できることは、俺が知っている。グンラウグとの戦いでもそうだった。一つは剣を強化するため、もう一つは体を強化するためだ。 私はめったに物事を忘れない。それなのに、どうしてこれを覚えていないはずがある？　重傷を負った時、君は剣から炎を呼び戻し、自分自身を強化しつつ、その傷を癒やすこともできた。それなのに、私と戦う時は片方しか使わなかった。おかしいと思わない？」

ネフィスは彼をじっと見つめ、何も言わなかった。そして、こう口を開いた。

「私の力は尽きていた…」

サニーは唾を吐き捨てた。

「もし他の過ちがなければ、その言い訳も信じたかもしれない。スパイアの頂上で、お前は私の腕を切り落とし、その場で戦いを終わらせるチャンスがあった。それが最善の策であり、お前が実行できた中で最も迅速かつ効果的な攻撃だった。だが、その代わりに、お前は不利な方法を選び、私の頭を狙って、刃の平らな部分で斬りかかってきた。」

彼の顔に厳しい表情が浮かんだ。

「他の人ならその選択をしたかもしれないが、お前には無理だ。剣の聖人『チェンジング・スター』にはな。お前があの絶好の機会を逃した唯一の理由は、お前が本当に勝ちたくなかったからだ。そうだろう？」

彼は顔を上げ、苦悶の表情を浮かべた。痛みが荒れ狂う海のように彼の精神を襲っていた。

「…そして最後に、なぜ君は塔の頂上に留まり、私が来るのを待っていたんだ？　逃げたかったのなら、『ソウル・コンデュイト』が何であるか気づいた時点で、私が身を守る機会さえ与えずに、すぐに『ゲートウェイ』へ向かうこともできたはずだ。だが、君はそうしなかった。ただ静かにそこに座って待ち続け、先に『ゲートウェイ』へたどり着くチャンスを無視した。だから…なぜだ？」

彼は彼女を見つめ、叫んだ。その声には、ついに痛みが滲み出ていた。

「一体なぜ、最初から負けるつもりだったくせに、俺に全力を尽くすふりをしたんだ？！」

ネフィスはしばらく彼をじっと見つめていた。その顔は青ざめ、容赦のない表情を浮かべていた。

そして、彼女はため息をつき、視線をそらした。

しばらくして、彼女は静かに言った。

「たぶん、私も故郷から遠く離れているから、そうなのかもしれないわ。」

***

サニーは彼女を数秒間じっと見つめると、歯をむき出して唸った。

「何だ？　一体どういう意味だ？」

チェンジング・スターは顔を向け、彼を冷静に見つめると、微笑んだ。

「わかったわ、サニー。見抜かれたわね。さあ、行って。この塔も、もう長くは持たないわ。」

そう言い終えるや否や、彼女の傷口から流れ出る白い炎が突然閃き、ますます強く、明るく燃え上がった。傷は再び癒え始めた。以前ほど速くはないが、それでもかなりの速さだった。彼女の瞳は恐ろしいほどの輝きを放っていた。

彼は歯を食いしばった。

「絶対にいかない！　答えを聞くまではな。」

ネフィスは疲れ切ったように肩をすくめると、彼の目を見つめた。

「何が知りたいの？」

サニーは拳を握りしめた。

「最初から俺に勝たせるつもりだったなら、なぜ戦ったんだ？」

彼女はため息をついた。彼が燃えるような眼差しで彼女を見つめる中、ネフィスは言った。

「明らかじゃないか？　もしそうしなかったら、君は行かないだろうから。」𝚏𝗿𝗲𝐞𝐰𝚎𝕓𝐧𝚘𝘃𝗲𝐥.𝐜𝚘𝕞

彼女は背を向け、しばらくの間その場に立ち尽くしてから、こう続けた：

「人は…人はたいてい、残酷か、あるいは優しいかのどちらかだ。でも、あなたは違う。あなたは状況に応じて、その両方になれる。冷酷にも、思いやり深くにも。残酷にも、優しくにも。だから、私はそうしたの。あなたが冷酷で残酷になれるような状況を作り出したの。慈悲など一切見せずに、私を置き去りにできるように。」

サニーは彼女をじっと見つめ、拳を震わせていた。

「でも、なぜ？　なぜ僕を救うために、自ら破滅を選んだんだ？　お前のあの忌々しい目標はどうなったんだ？！　それを達成するためなら、どんなものでも、誰であれ犠牲にするって言ったじゃないか！」

ネフィスは彼を見て、苦々しく微笑んだ。

「なぜ？　成長し、変わっていいのは、君だけなのか？ 私だって変わってはいけないの、サニー？」

彼女は背を向け、疲れ切った声で言った。その声には、目には見えないが、押しつぶされそうな重みが込められていた。

「…そうね。私は確かにそんなことを言ったわ。でも、言うこととやることは別物よ、サニー。すべてが始まってから…私のしたことのせいで、あの人たちが次々と死んでいった時から…私が敗北を重ねていった時から…それは、私が想像していた以上に辛いことだったの。 それは…不快だったわ。」

彼は衝撃を受けて首を横に振った。

「つまり…それだけ？　ただ諦めただけ？　あんなにひどい目に遭った後、自分には荷が重すぎると決めただけ？」

チェンジング・スターはしばらく黙った後、ゆっくりと首を横に振った。

「…あなたは私のことを、本当に何も分かっていないのね、サニー？」

彼に向き直り、彼女はニヤリと笑った。

「諦めた？　いいえ、私は諦めてなんかいない。目標を捨てたわけでもない。ただ、自分の野心が足りなかったと気づいただけよ。」

彼女の瞳の中で白い炎がますます輝きを増す中、ネフィスは言った。

「私は『呪文』を破壊し、私の邪魔をする者たちをすべて滅ぼす。私が望むことはすべて成し遂げる。だが、それは私が望むやり方でやる。何一つ妥協することなく、私の欲望にふさわしい方法で。私の善悪の感覚を犠牲にすることなく。」

白い光に照らされ、彼女の青白く血まみれの顔は、まるで悪魔の顔のように見えた。

「あの人々を操り、死に至らしめたこと？　私はまた同じことをするだろう。必要なら、もっと多くの人を殺すだろう。なぜなら、それは公正で正しいことだったからだ。私は彼らに、自らを救うか、呪文と戦いながら死ぬかの選択肢を与えた。これ以上の方法などない。」

一瞬、彼女の瞳は情熱の炎で燃え上がった。しかし、その直後、彼女の表情は突然変わった。うつむきながら、ネフィスは静かな声で付け加えた。

「…でも、あなたをここに置き去りにするのは卑劣だし、間違っている。後味が悪いわ。無力な盲目の少女を一人きりで死なせるのと同じことよ。そんなことはしない。もしそうしたら、私が滅ぼそうとしている連中と何ら変わりがないことになる。その過程で、私が憎む者たちと同じようになってしまっては、目標を達成した意味なんてないわ。」

彼女は燃えるような眼差しで彼を射抜き、こう言った：

「いいえ、サニー。私の目標は変わっていないわ。ただ、間違った道を使ってそれを達成するのは、達成しないことよりも悪いだけ。でも、そもそもあなたに何の関係があるの？　それが狂気だと思わない？　私が卑劣で下劣だと思わない？　だから、行って！　なぜ躊躇しているの？！」

サニーは彼女をじっと見つめ、顔に深いしわを寄せた。そしてついに、こう尋ねた。

「君のせいで躊躇しているんだ、馬鹿。君はどうなんだ？」

ネフィスは微笑んだ。

「私がどうだって？　私がここで、この塔の中で死ぬと思う？　いいえ。私は…大丈夫よ。ここから脱出して、何とか生き延びるわ。別の脱出路を見つけるの。 どれほど時間がかかろうとも、必ずやる。何者も俺を止められない。君も分かってるだろう…」

彼はしばらく彼女をじっと見つめた後、きらめくゲートウェイに目を向けた。

石造りのバルコニーを伝う亀裂は、すでにルーンの輪のすぐ手前まで迫っており、それらを破壊しかねない状況だった。

…救いは、あと少しのところにあった。

彼はその味を、ほとんど感じ取れるほどだった。

壇から背を向け、サニーは首を横に振った。

「それはひどい計画だ。夢の領域を旅して、ナイトメア・クリーチャーと戦いたいって？　いいだろう。一緒にやろう。ホロウ・マウンテンズを通り抜けて、その向こう側にある人間のシタデルを目指すのも手だ。それは南のルートに過ぎない。 北や東、西にも進み、まだ誰にも見つけられていないゲートウェイを探してみるのもいい。二人なら生き残る可能性も高くなる。二人で、一緒に…一人よりましだろう？　そうだろう？」

彼女は長い間ためらった後、目を閉じてゆっくりと首を横に振った。口を開いたとき、彼女の声には物悲しさと疲れがにじんでいた：

「…いいえ。できないわ。あなたをここに留めておくわけにはいかないの、サニー。行って！　行って、お姉さんに会って。少なくとも、現実の世界にはあなたを待っているものがあるでしょう。私を待っているのは、虚無と流血、そして墓だけ。私が戻れば、ブライト・キャッスルで起きたことと同じことが、何も残らなくなるまで、何度も何度も繰り返されることになる。だから、行けるうちに、行って。」

ゲートウェイのルーンが、今にも消え去りそうなほどにきらめいた。

彼は歯を食いしばった。

「…いや。」

ネフィスは目を開き、彼を見つめた。その顔には悲しみの色が浮かんでいた。

「私を置いていって、サニー。お願い。行って。」

彼は頑なに首を横に振った。

「行きたくない。」

チェンジング・スターはしばらく沈黙し、痛ましい表情で彼を見つめた。そして、彼の世界を崩れ落とすような言葉を口にした。

「行け…光から迷い出た者よ。」

彼は目を見開いた。

魂の奥底で、何かが動き出し、眠りから覚め、勝利を収めた。壊れず、永遠で、抗いがたい。完全で、完璧で、甘美なもの。

…サニーが自分が何をしているのか悟る前に、彼の手が前へ飛び出し、その手には『ムーンライト・シャード』の幽霊のような刃が現れていた。

「やめろ。」

彼の手は凍りつき、短剣の先端はネフの目からわずか数センチの距離にあった。

震えながら、彼は自分の腕を見つめ、前に進めと念じた。

しかし、動かなかった。全く動かなかった。まるでその手が、もはや自分のものではないかのようだった。

深い恐怖が心を飲み込む中、サニーは視線を移し、衝撃で目を大きく見開いてネフィスを見つめた。

「い…どうして…」

彼女の唇に、悲しげな微笑みが浮かんだ。

「どうして知っていたかって？　…キャシーが教えてくれたの。」

ネフィスはため息をつき、視線をそらした。

「彼女は、自分の見た幻視の意味を最初に理解した人だった。私たち二人が結局は互いに戦うことになり、私が負けること、もしかしたら死ぬことさえあることを知っていた。ただ、どうやって、いつ、なぜそうなるのかは分からなかっただけ。だから、キャシーは、いつかそれが私の命を救うことになるかもしれないと願って、あなたの秘密を私に教えてくれたの。 でも私は…その秘密を使う必要が決してないことを願っていたの。」

サニーは彼女をじっと見つめたが、あまりの衝撃に言葉も出なかった。彼女は悲しげに微笑んだ。

「そうね。じゃあ…これでお別れね。さ…サニー、どうか自分の身は自分で守ってね。さあ、行って。手遅れになる前に逃げなさい。」

サニーは何もしていないのに、彼の体は勝手に動いた。立ち上がると、彼は振り返り、ゲートウェイの輝く輪に向かって歩き出した。

一歩、また一歩。さらに一歩。

『止まれ。止まれ！』

しかし、彼の体は言うことを聞かなかった。命令など意に介さず、ただひたすら前に進み続けた。胸の真ん中あたりに、鈍い痛みが染み渡った。

『止まれ！』

彼にはどうすることもできなかった。彼は主人に縛られた奇跡の影であり、主人が命令を下せば、従うしか選択肢はなかったのだ。

サニーはゆっくりと壇上の階段を登り、ルーンの円に近づくと、足を止めることなく鉄の輪をくぐった。その瞬間、ルーンが強烈な光を放った。

彼の体もまた輝き始めた。

結局、彼が勝ったのだ。ネフィスより強かったり、優れた戦士だったからではない。単に、彼の生き延びようとする意志が決して揺らぐことがなかったのに対し、彼女の意志は疑念によって歪められてしまったからに他ならない。

「いや！　断る！」

幽玄な輝きはますます強まり、やがてその中心にいる人影を見分けることさえ難しくなった。

「いや！」

…そして、突然、それは消え去り、残されたのは虚無だけだった。

サニーは消え去り、ついにこの長く過酷な悪夢から解放された。1年以上もかかった現実への帰還の旅は、今や終わりを告げた。

彼は生き延びたのだ。

彼が光の閃光と共に消えてからわずか数秒後、石の亀裂がルーンの円に到達し、それを打ち砕いた。

ゲートウェイの輝きは不安定になり、瞬く間に消え去った。

同時に、「忘れられた岸」の人工太陽が、明るく強烈な光の爆発を伴って最後にもう一度輝き、そして消え去った。

…崩れゆく塔に一人残され、もはや彼女を照らす光もない中、打ちのめされ、打ち砕かれた「チェンジング・スター」の姿は、影の中に消えていった。

[第2巻『変容の悪魔』の終わり。]

