全身の筋肉がほぼ全て痛む中、サニーは少女たちのところへ歩いて行き、地面に倒れ込んだ。息を整えると、カシアの方を見た。

「キャシー？気分は良くなったか？」

数秒後、盲目の少女はゆっくりと頷いた。

『ほっとした』

彼は身動きし、少し躊躇した。カシアの様子はあまり良くなさそうだ。 顔はまだ青白く、遠くを見つめるようなぼんやりとした表情だった。少なくとも体はもう震えていない。サニーは人と話すのが得意ではなかった。ましてや慰めることなど。何を言えばいいのかわからなかった。

ネフィスに視線を向け、心の中でため息をついた。まさか自分が、見渡す限り最も社交的な人間になる日が来るとは誰が予想しただろう？ なんて冗談だ…

「水をもらえる？」

キャシーは彼の方を向いて、その質問に困惑したように眉をひそめた。すると突然、彼女は息を呑み、目を見開いた。

「あっ！ああ、ごめん。もちろん…」

彼女は無限の水ボトルを召喚し、サニーに差し出した。 サンニーは感謝の笑みを浮かべて受け取ると、がぶがぶと数口飲んだ後、ボトルをネフィスに渡した。やがてそれはキャシーのもとに戻ってきた。

「君も飲んで」

彼女が飲むと、サンニーはぎこちなく盲目の少女の肩を叩いた。

「今はすべて大丈夫そうだな。あの…また予知夢を見たのか？ 話してもいいんだぞ。もし話したいなら」

キャシーは少し躊躇してから言った：

「私…わからない。ただの悪夢だったのかも」

サニーとネフィスは顔を見合わせた。二人はキャシーが見たものが単なる悪夢だとは疑っていた。何しろ夢の世界で人が夢を見ることは普通ないのだ。盲目の少女は続けた：

「はっきり覚えてないの。断片だけなの」

サニーは言葉を慎重に選んだ。キャシーに過度なプレッシャーをかけたくなかったのだ。

「覚えていることを話してくれればいい。一緒に意味を解き明かせるかもしれない」

キャシーはため息をつき、ためらいがちにうなずいた。長い沈黙の後、ようやく口を開く勇気を得た。

「最初は…七つの封印に閉じ込められた果てしない闇が見えたの。その闇の中で何か巨大なものが渦巻いていて 直接見たら正気を失う気がした。恐怖に震えながら見ていると、封印が次々と破られ、最後の一つだけが残った。そしてその封印も破れた」

彼女は少し震えた。

「その後…わからない。まるで心が千の破片に砕け散り、それぞれの破片が独自の映像を映し出しているようだった。ほとんどは暗くて恐ろしいものだった。 もう忘れたものもある。でもあの…」

キャシーは思い出に沈黙した。

「また人間の城を見たの。ただ今回は夜だった。漆黒の空に一本の星が燃えていて、その光の下で城は突然炎に包まれ、廊下には血の川が流れていた。 黄金の鎧をまとった死体が玉座に座り、青銅の槍を持った女性が怪物の大群に飲み込まれ、弓使いが落下する空を矢で貫こうとしていた」

ようやく顔を上げた彼女の表情は恐怖に満ちていた。

「最後に、巨大な、恐ろしい深紅の尖塔が見えた。その基部では七つの首が七つの錠前を守っていた。 そして頂上では…死にゆく天使が飢えた闇に喰われていた。天使が血を流すのを見た瞬間、私は突然…言葉では言い表せないほど大切な何かを奪われたような気がした」

彼女の声はさらに小さくなった。

「それから、あまりにも深い悲しみと痛みと怒りに襲われ、かろうじて保っていた正気さえも消え去った。その時、私は目を覚ました… と思う」

ネフィスとサニーはしばらく黙り込み、キャシーの話を理解しようとした。ネフィスは何か察していたようだが、表には出さなかった。一方サニーは完全に混乱していた。その幻視に隠された意味を解読することすら…そもそも幻視だったのかさえ、見当もつかなかった。

以前キャシーが見た城の幻視は、かなり明快だった。 人間の築いた要塞と、その位置さえ示していた。だが今回は、断片的で奇妙な象徴に満ち、曖昧で不確かなイメージばかり。アスペクト能力による啓示というより、むしろペテン師の予言のようだ。

ついに彼はため息をついた。

「たぶん、ただの悪夢だったんだ。これまでの啓示はこんなじゃなかっただろ？」

キャシーは黙って首を振った。

サニーは頭の後ろをかいた。

「そうだな…普通、夢の世界で夢を見るものじゃないが、君は見る。たまにランダムな悪夢を見るのは、君の能力の副作用かもしれない」

盲目の少女が彼に向き直り、ほのかな安堵が顔に浮かんだ。

「本当にそう思う？」

彼は言葉を慎重に選びながらためらった。

「そうかもな。可能性はある」

しかし内心、彼は不安を感じていた。

『影に飲み込まれる死にゆく天使…なぜこんなに不吉に響くんだ？今後は天使には近づかない方がいい。まったく、俺の人生はどうなってしまったんだ。こんな台詞が狂気にも聞こえなくなってるなんて…』

そうして二人は、ようやく新たな一日を迎える準備が整った。

***

しばらくして、彼らは石造りの台地の西端に座り、眼下の腐肉漁りを見下ろしていた。サニーの影は次の高台への道を探るのに忙しかった。

「いつもこんなに多かったのか？」

サニーはネフィスを一瞥し、首を振った。

「いや、もっと多かった。もう死骸はほぼ食い尽くされたようだ。夜まで持たないだろう」

つまり明日には、これらの獣たちが迷宮を徘徊し始め、三人の眠り人たちの進行を妨げるだろう。今日中にこの場を離れ、腐肉食いの群れが饗宴を終える前に距離を置くのが最善だ。

しかし、事前に道を探索しなければ、安全地帯に間に合わない可能性もある。どちらの選択肢にも危険が伴う。

ネフィスは眉をひそめ、同じことを考えているようだった。

しばらくして、彼女は言った。

「キャシーにこの像の近くでもう一晩過ごさせたくない。今すぐ出発しよう」

サニーはしばらく考え、口を開いて自分の意見を述べようとした。しかし、突然の騒ぎがそれを遮った。

消えゆく海の底、砕けた珊瑚の山の中に、巨大な鮫のような怪物の死骸――正確には残された半身――がほぼ肉を剥ぎ取られた状態で横たわっていた。その白い骨の間で、泥の中に何かがきらめいている。

二つの、極めて巨大な発光する結晶体。

サニーの目が大きく見開かれた。

「あれは…」

「ああ。超越した魂の核の破片だ」

超越した…二つ…

突然、貪欲と恐怖が同時に彼を襲った。貪欲は、超越した魂の破片がどれほど稀有で貴重なものかゆえに。恐怖は、あの巨大な鮫が少なくとも堕落した悪魔へと変貌したからである。

聖者や多数の覚醒者に阻止されなければ、たった一つの堕落した悪魔でさえ、都市全体を破壊する可能性があった。サニーはようやく、あの最初の夜に自分が思っていたよりもずっと死に近づいていたことに気づいた。
聖者や多数の覚醒者によって阻止されなければ、堕落した悪魔一匹で都市全体を破壊する可能性すらある。サニーはようやく、あの最初の夜に自分が思っていた以上に死に近づいていたことに気づいた。

「我々は…」

「待って、耳を澄ませ」

彼はネフィスを見つめ、それから従順に、遠くでかすかに聞こえるスカベンジャーたちの騒ぎ声に耳を傾けた。

しばらくして、その中に不協和音を察知した。

ネフィスが突然、硬直した。

「あそこ」

彼女は迷宮の方角を指さした。集中して見ると、サニーはようやく特に広い通路から踏み出す二つの巨大な影を捉えた。

次の瞬間、その影を落とす生物が視界に現れた。サニーは喉を鳴らした。

『くそっ』

怪物たちはスカベンジャーに似ていたが、完全には同じではなかった。まず、はるかに巨大で、周囲を圧倒する三メートル以上の高さがあった。甲羅はより厚く、深黒と緋色に染まり、血に染まった古代の鎧のようだった。所々に凶悪な棘が甲羅から生え、その一挙一動をさらに危険なものにしていた。

さらに、重い鋏の代わりに、上腕の先端には長く湾曲した恐ろしい骨の鎌が突き出していた。

サニーの背筋を冷たい汗が走った。

「一体、あれは何だ？」

ネフィスは首をかしげた。

「モンスター、だと思うわ」

魂の核を一つ持つ悪夢の生物は「獣」と呼ばれる。危険で強力だが、知性を持たない。もし第二の核を発達させたり、生まれつき持ったりすれば「怪物」となる。怪物ははるかに破壊的で、歪んだ原始的な知性を備えている。悪夢の獣の進化における次の段階だ。

そしてこの二体は、甲殻のスカベンジャーの巨大で致死的な変異体のように見えた。

サニーとネフィスは、二体の怪物が死骸に近づくのを見守った。スカベンジャーたちは明らかに怯え、慌てて道を空けようとした。遅れた者は容赦なく横へ放り出され、あるいは骨の鎌で切り裂かれた。紺碧の血の川が泥へと流れ込んでいく。

『何をしている？魂の欠片を吸収しに来たのか？』

ついに怪物たちは死骸に到達した。それぞれが欠片の一つを手に取る。しかし吸収する代わりに、ただ振り返ると貴重な結晶を運び去った。腐肉食いの連中は道を空け、小さな飢えた目で欠片を追いかけた。

サニーは瞬きをしてネフィスを見た。

「今、出発する？」

星変りは眉をひそめ、躊躇した。しばらくして首を振った。

「いや。明日だ」

そう言うと西を向き、退却する怪物たちを見据えた。

「…影を遣って、あの二匹を追わせろ」
