ネフィスは彼を見つめ、考え込んだ。今回はいつもより長く沈黙が続いた。

サニーは彼女の視線に少し緊張した。自分が評価されているとわかっていたからだ。変幻星の技量と洞察力があれば、彼の戦闘パフォーマンスからどれほどの情報を得たかは容易に想像できた。現在のレベルも将来の可能性も、ほぼ丸裸にされたに違いない。それらは彼女にとって教える価値があるほど十分だったのだろうか？

しばらくして、彼女は魂の欠片を受け取るとうなずいた。

「わかった」

サニーは微笑み、取引の成功を自画自賛した。大した損失もなく多くのものを得ただけでなく、ネフィスとキャシーの目に好印象を残すこともできた。パフォーマンスとしては、これは大成功だった。

「じゃあ、いつ始める？」

ネフィスは肩をすくめた。

「今から」

今から？

サニーはすでに沈みかけた太陽をちらりと見た。真っ暗闇の中で訓練するのか？彼にとってはさほど問題ではない。しかし、チェンジスターにとっては……

「まずはいくつかの言葉から始めましょう。今日はそれで十分です」

少し躊躇してから、彼女は付け加えた：

「キャシー、君も聞くんだ」

サニーとキャシーはネフィスに向き直り、従順な生徒のように彼女の言葉に耳を傾けた。年齢はほぼ同じとはいえ、武術の腕前において、この仲間が持つ権威が自分たちとは隔絶していることを、二人はよく理解していた。それはまるで、蠕虫の力と竜の力の差ほどのものだった。

ネフィスはしばらく考え、こう言った。

「戦いの極意は二つの側面に分かれる。一つは肉体、もう一つは精神だ。肉体を鍛えるのは容易ではないが、むしろ単純だ。必要なのは反復と経験だけ。戦いの場では、一瞬の出来事を全て考慮する余裕などない。だからこそ、技は筋肉や骨に刻み込まれ、ほぼ本能となるほどに身についていなければならない」

彼女は言葉を切った。

「反復によって初歩的な成果は得られる。その後、経験によってそれを固める必要がある。戦いの経験を積めば積むほど、技はより深く身体に染み込む。他に道はない。千時間の訓練も、たった一度の実戦ほどの影響力はない。無数の戦いを生き抜いた者だけが、真に身体を掌握できるのだ」

それは同時に、非常に理にかなっているようで、全く意味をなさないものでもあった。一方で、練習によって上達するという原理は極めて論理的だ。他方で、星変のこの言葉は、長年の訓練を積んだ高貴なレガシーどもが、無害な子供に過ぎないかのように思わせた。結局のところ、どんなに優れた師匠がいようとも、彼らには実戦経験がなかったのだ。

だが、彼女はキャスターを除いて全員を難なく圧倒した。つまり彼女の言葉は真実なのかもしれない。しかし、それは新たな疑問を呼び起こした…いったいどんな人生を送ってきたのか？ わずか十八歳でこれほどの豊富な戦闘経験を積むとは？

『もう彼女を「姫君」と呼ぶのはやめようか？』

一方、ネフィスは語り続けた：

「しかし心の鍛錬は、決して単純ではない。あるレベルの技量に達すると、真の戦いは心の中で繰り広げられるからだ。身体が動き出す前に、勝負は決していることが多い。心を極める第一歩は、戦いの本質を理解することだ。だが、それを真に理解する者はごくわずかである」

彼女は彼らを見つめ、問いかけた：
.
「その本質とは何だと思う？」

サニーは躊躇した。戦いの…本質？一体何だろう？

もし他のレガシーなら、「名誉」「勇気」「義務」といった馬鹿げた答えを口にしたかもしれない。だが彼は既に、ネフィスが自分の抱く高貴な貴族像には当てはまらないと悟っていた。彼女は空虚な言葉に流されるような人間ではなかった。

しばらくして、キャシーがようやく答えた：

「勝利」

ほぼ同時に、サニーが言った：

「生存」

チェンジング・スターは首を振った。

「違う」

そして首筋を揉みながら、冷たく鋭い眼差しで二人を貫いた。

「戦いの本質は殺戮だ」

キャシーはひるみ、目を見開いた。サニーはわずかに眉をひそめた。しかしネフィスは気にも留めていない様子だった。同じ落ち着いた口調で、彼女は続けた：

「その核心にはただ一つしかない。お前は相手を殺そうとし、相手はお前を殺そうとする。結局、どちらかが殺され、もう一方が殺し手となる。それ以外の全ては雑音に過ぎない」

その言葉はサニーの心の奥深くに沈み込み、共鳴し、彼の内なる何かを揺さぶり目覚めさせた。

「流派は関係ない。武器は関係ない。理由も意図も関係ない。重要なのはただ一つ、最後に立つ者となることだ。この観点から、戦闘におけるあらゆる行動は二つの目的のいずれかに奉仕するものとして捉えねばならない。敵を殺すか、敵に殺されないか、そのどちらかだ」

ネフィスは目を伏せた。

「それを理解できれば、心を極めるだけの明晰さを得られる」

***

その後、サニーは長い間眠れなかった。冷たい石の上に横たわり、闇を見つめながらネフィスの教えを反芻する。

『反復、経験、明晰さ』

これこそが恐るべき戦士となる三つの鍵だった。どれも重要だが、最後の項目が最も悩ましい。

本当に「変わりゆく星」が言った通りなのか？　戦士の本質とは、冷徹な殺意以外に何もないのか？　直感的に、彼は確かにそうだと感じていた。この冷酷な真実こそが、ある意味では彼の人生経験の集大成だった。

何しろ彼のような者にとって、人生とは絶え間ない生存競争に他ならなかった。常に勝者がいれば敗者もいる。前者はあと数日生き延び、後者は…どうなろうと誰も気にしない。

もちろん、人生は人生、戦闘は戦闘だ。大多数の人間にとって、両者は同一ではない。 だが覚醒者にとってはどうだろう？彼らの存在意義は悪夢の化け物と戦うことだけだ。その運命から逃れられる者はごくわずかだった。

学園に来てから、サニーは生存の瀬戸際で常に苦闘する運命から逃れたと思い込んでいた。だが今、彼はただ一つの戦いを別の戦いと交換しただけのように思えた。

それは不快な考えだった。

しかし、別の視点から見れば… それはつまり、常に決定的な優位性を持っているということなのか？呪文に選ばれた者たちのほとんどは、この容赦ない生き方に何とか適応せざるを得なかった。だが彼は最初からこうやって生きてきたのだ。

もしかすると、彼は覚醒者に完璧に適合した数少ない存在なのかもしれない。

そう考えたサニーは、やがて眠りに落ちた。

…早朝、甲高い悲鳴に彼は目を覚ました。
