キャシーを隠すのに適した場所を見つけると、サニーとネフィスは略奪者たちに対峙するため前進した。間もなく、遠くに二つの巨大な影が見えた。

唇をきゅっと結んだネフィスは、肩越しに一言放った。

「ついてこい」

そして、レースに備えるランナーのように片膝をつき、深く息を吸い込んだ……そして前へ飛び出した。

『ちっ！』

サニーは迷宮の壁が落とす深い影に飛び込み、全速力で追いかけた。しかし二人の距離はどんどん広がっていく。

ふと、アカデミーへの橋を渡った時、ネフィスの後ろを歩いていたことを思い出した。彼女の後ろを歩むのが、自分の宿命なのか？

チェンジングスターの走る速度は驚異的だった。まるで弓から放たれた矢のように、空を飛ぶように疾走する。片腕は後ろに伸ばされ、剣の刃先を地面に向けて構え、もう片方の腕は一歩ごとに空気を切り裂いていた。

二匹のスカベンジャーが彼女に気づいてから事態を理解するまで、数秒を要した。その時、彼女はほぼ目前まで迫っていた。

狂気が眼に燃え、粘液質の唾液を顎から垂らしながら、怪物たちは金切り声を上げて突進してきた。ネフィスは速度を落とさず、まるで自らの身体で彼らを突き破ろうとしているかのようだった。サニーの心臓がひるがえった。

四本の恐ろしい鋏が空気を切り裂いた。

最後の瞬間、ネフィスは後ろに倒れ、横倒しになった。慣性で泥の中を滑りながら、二匹の間をすり抜けた。そして体をひねり、剣を地面に突き立てて止まった。

ほんの少し遅れていたら、スカベンジャーの脚に貫かれていただろう。

『狂ってる！あいつは狂ってる！』

星変が立ち上がる頃には、一匹のスカベンジャーが既に振り返っていた。しかしサニーは、分厚い甲羅の生物たちに視界を遮られ、状況を確認できなかった。聞こえてきたのはキチン質が鋼鉄に打ちつけられる音だけだ。

ともかく、そんなことを気にしている暇はない。彼自身にも解決すべき問題があった。

ネフィスの狂気の動きのおかげで、二体目のスカベンジャーは一匹目より少し遅れていた。ちょうど振り返ろうとした瞬間、サニーはようやく攻撃を仕掛けられる距離まで接近した。

無言で呪詛を吐きながら、彼は珊瑚壁の細い突起を駆け上がり、跳躍した。上からスカベンジャーの背中の弱点を貫く狙いだ。彼の影はすでにアズールブレードに絡みついていた。

だが最後の瞬間、スカベンジャーが突然動き、胴体をわずかに右へ捻った。刃は装甲板の接合部にある窪みを外れ、代わりに一枚の板の真中に直撃。無力にアダマンチンの甲殻を滑った。

『くそっ！』

一撃で獣を仕留めるどころか、サニーは全くダメージを与えられなかった。 さらに悪いことに、彼はスカベンジャーの真上に着地し、背後から抱きつくような形になった。次の瞬間、スカベンジャーが甲羅を震わせ、厄介な人間を振り払った。

サニーは横方向に吹き飛ばされ、迷宮の壁に激突した。息が詰まり、意識が朦朧とする中、彼は泥の中に無様に倒れ込んだ。

『まずい』

本能的にサニーは横に転がった。何かが彼の横をすり抜け壁に激突し、真紅の珊瑚の破片が空中に飛び散った。次の瞬間、彼は空中に持ち上げられ後方へ投げ飛ばされた。

しかしその時、彼はすでに正気を取り戻していた。

体を捻りながら、サニーはなんとか足で着地し、倒れずに数歩後退した。 次の瞬間、ネフィスが教えた通り両手で剣を構えた。

スカベンジャーは既に、眼に凶暴な炎を燃やして突進してきている。

『反復。経験…』

影がアズールブレードから手に流れ込み、腕、肩へと広がり、ついに全身を覆った。サニーは瞬時に強さ、速さ、耐久力を増した。

だがそれで十分か？　いや。生き延びるには、運も必要だ。

右から一対の鋏が、左からもう一対が襲いかかる。退くにも横に避けるにも時間がない。そこでサニーは、全身の本能が抗議の叫びを上げるような行動に出た。

突進する怪物へ距離を詰めるため、彼は前へ跳んだ。背中で鋏が激しくぶつかり合う轟音が響く。

本能だろうと、それが唯一の論理的な選択だった。何しろ剣の攻撃範囲はスカベンジャーより遥かに短い。接近してこそ反撃できるのだ。

獣が反応する間もなく、サニーはここ数日で何千回も繰り返した動作を実行した。脳が命令を出すより先に筋肉が動いた。

流れるような動作で剣を頭上に掲げ、片手で押し上げながらもう片手で引き下ろす。全身が一体となって強力な一撃を叩き込んだ。

紺碧の刃が空気を切り裂く音を響かせた。そしてスカベンジャーの前脚の関節を捉え、真っ二つに断ち切った。青い血が四方八方に飛び散った。

サニーが驚愕する時間は一秒にも満たなかった。

『まさか…俺がやったのか？』

しかし気を散らしている場合ではない。前脚を失ったスカベンジャーは一瞬バランスを崩し、前方に倒れ込んだ。だが七本の脚が残っている。この状態は長くは続かない。

しかし偶然にも、まさにその瞬間、もう一方の前脚が泥で滑り、怪物の体をさらに深く沈めた。

サニーはこのチャンスを逃さなかった。

一歩踏み出し、アズールブレードを突き上げるようにしてスカベンジャーの口内に押し込んだ。怪物が自らの体重で剣に串刺しになる瞬間、切断された顎が地面に落ちた。

悪夢の生物の巨体が痙攣した後、動かなくなった。

死んだ。

サニーはゆっくりと息を吐き、今になって胸と後頭部の痛みに気づいた。慎重に触れると顔をしかめた。手は血で濡れていた。

『少なくとも俺は生きてる』

[目覚めた獣、甲殻スカベンジャーを討ち取った]

[あなたの影が強くなった。]

[あなたは...]

呪文を聞く暇もなく、サニーは剣を引っこ抜くと、ネフィスの元へ駆け寄った。

しかし、時すでに遅し。

もう一人のスカベンジャーは泥の中に横たわり、明らかに息絶えていた。四肢がまだ痙攣していることから、致命傷はごく最近与えられたものだとわかる。 ネフィスは長剣で獣の胴体基部の弱点を突き、脊椎を断ち切ったようだ。

分厚い死骸の陰に銀髪の少女の姿は見えなかった。サニーが近づくと、荒く苦しげな息遣いが聞こえた。そしてスカベンジャーの背後から震える声が響いた：

「近…寄らないで…お願い」

戦いの余韻に漂う死のような静寂の中で、チェンジングスターの声は異様に低く沈んでいた。サニーは突然、誰かに心臓を拳で握りしめられたような感覚に襲われた。覚悟を決めて、彼はさらに一歩踏み出した。

ネフィスは死んだスカベンジャーの前に立ち、激しい戦いの余韻で息を整えようとしていた。肩には血まみれの裂傷があったが、命に関わる傷には見えなかった。

だがサニーの視線は即座に別のものへ吸い込まれた。

戦いの最中に、背の高い少女の海藻で作った即席のトップが裂け、上半身が露わになっていた。片腕で胸を隠している。その腕の陰に、押しつぶされたように柔らかな膨らみが……

サニーは誰かに刺されたかのように身を震わせ、慌てて背を向けた。顔が火照っている。無意識に影までもが目を背けるようにした。

気まずい沈黙が続いた。しばらくして、サニーは無理に口を開いた。

「あ、あの…大丈夫か？」

ネフィスの返事は遅かった。

「ええ」

「よかった。えっと…よかった。じゃあ…キャシーを呼んでくるよ」

「…わかった」

怪物の大群に追われているような気がして、彼は硬直した足で前に進み、やがて歩調を速めた。走り出さないよう必死にこらえている。

『彼女のせいだ！彼女のせいだ！もっとはっきり伝えるべきだったんだ！』

鮮明なイメージを頭から追い払おうと、サニーはキャシーが待つ場所へ急いだ。

彼らが戻った頃には、ネフィスは既にトップスを直しており、何事もなかったかのように着ていた。しかし、彼女が自分に向けた視線がどこか奇妙に感じられたのは否めなかった。

『忘れるんだ！』

頭部の傷を確認したチェンジングスターが言った。

「軽い出血で深刻じゃない。でもめまいや吐き気、激しい頭痛があったら教えてくれ」

サニーにそれらの症状はなかったので、黙っていた。

ネフィスは彼の服を見下ろし、ため息をついた。

「記憶は？」

「ない」と言おうとしたが、口を閉じた。

そういえば、スカベンジャーを倒した時、吸収した影の欠片を知らせた後、呪文が何か別のことを言っていた。当時は忙しくて気にかけていなかった。

「確認させて」

彼はルーンを召喚し、記憶を表すクラスターを素早く見つけた。

記憶：［銀の鈴］、［操り師の覆い］、［紺碧の刃］。

『ふむ。新しいものはないな』

では呪文は何を言っていた？

突然、隣接する塊に新たなルーン群があることに気づいた。目を見開いた。

残響：［甲殻スカベンジャー］。
