「エコー…これはエコーだ…」

サニーは自分の目を疑った。

エコーとは、覚醒者がナイトメア・クリーチャーを倒した際に得られる極めて稀な報酬だった。入手確率は非常に低く、現実世界では想像を絶する金額で取引される。記憶よりも遥かに貴重だからだ。

これ以上躊躇うことなく、彼は魂の海へと飛び込んだ。そこではほとんど何も変わっていなかった。静かで無音の水面の上に、孤独な黒い太陽が依然として浮かんでいる。その周囲には、彼の記憶を表す光の球体が軌道を回っていた。今回は三つあった。

以前と同じく、サニーは視界の端で何かがひそかに動いているような感覚を拭えなかった。しかし今回は、それを気にかけなかった。彼は自分のエコーを見たかったのだ。

エコーもまた光の球で表されていた。だがこの球ははるかに大きく、シャドウコアから遠く離れた位置に浮かんでいた。彼は思考で下降を命じた。

球体はゆっくりと海面に触れた。サニーが海面を歩いて近づくにつれ、その輝きは徐々に消え、中に閉じ込められた怪物が姿を現した。

巨大な甲殻を持つスカベンジャーが、威圧的な佇まいで彼の前に静かに立っていた。その目には狂気など微塵もなかった…いや、感情など一切存在しなかった。何しろ、それは生きてはいない。ただのエコーに過ぎないのだ。

スカベンジャーの周囲の空気に輝くルーンが現れた。

エコー：［甲殻スカベンジャー］

エコー種別：獣

エコーコア：覚醒

エコー属性：［強靭］［装甲］

エコー説明：［堕ちた軍団の呪われた兵士］

サニーが気づくより早く、彼の顔に大きな笑みが浮かんだ。そのスカベンジャーは今や彼のもの――召喚して敵と戦わせたり、重い荷物を運ばせたり、他の任務を遂行させたりできる。さらに、主よりもランクが一つ上だった。つまり、休眠コアを持つドリーマーが通常持つべき以上の強さ、耐久力、恐ろしさを備えているということだ。

このエコーが傍らにいれば、多くのことが容易になるだろう。

衝動に駆られ、サニーは手を伸ばし冷たい黒色のキチン質に触れた。ただ新たな所有物を触れたかっただけなのに…

しかし掌がスカベンジャーに触れた瞬間、奇妙な現象が起きた。海の魂が微かに揺らめくと、新たなルーンが現れた：

［エコーを影へ変容させる？］

サニーはひるみ、手を引っ込めた。

『一体全体、どういうことだ？』

エコーを何か他のものに変えることなど聞いたことがなかった。ましてや「影」など。とはいえ、シャドウコアや欠片の存在自体も知らなかったのだが。

『どうやら、俺の側面は思っていた以上に秘密を抱えているようだ』

サニーは唇を舐め、躊躇した。そして慎重に言った：

「はい」

しかし、何も起こらなかった。 しばらくして、ルーンが変化した：

［変形を実行するにはシャドウフラグメントが不足しています］

［必要なシャドウフラグメント：24/100］

彼は失望して眉をひそめた。

『なるほど。フラグメントには別の用途があるんだな。自分のコアを強化するか、エコーに奇妙な作用を及ぼすかのどちらかだ。変形が実際に何をするのか分からずに、どちらが有益かどうやって判断しろというんだ？』

エコーはそれ自体で十分有用だった。サニーは、少なくとも今のところは、自身の強化に集中する方が賢明だと感じた。

『後で試してみよう』

そうして彼は魂の海を後にした。

かなりの間ぼんやりしていたため、ネフィスは無言の疑問を瞳に浮かべて彼を見つめていた。

サニーはニヤリと笑った：

「エコーを手に入れた」

彼女の瞳孔がわずかに広がった。

一方キャシーは感情豊かに反応した：

「エコー？本当にエコーを手に入れたの？！」

「ああ」

大群の魔物たちがあと数分で追いつくところまで迫っていたため、サニーは時間を無駄にせずスカベンジャーを召喚した。

巨大な獣が瞬時に目の前に現れた。無数の微かな光の火花で縫い合わされたような姿だ。 やがて黒いキチン質が完全に実体化した。サニーの命令に従い、スキャベンジャーは少し身動きすると、巨大な鋏を掲げた。

ネフィスは読めない表情でエコーを見つめた。すると、彼女の唇の端がわずかに上がった。

「いいわ」

サニーは微笑みながら彼女を見た。

「キャシーを運ばせようと思う。戦闘以外では、これが一番役に立つ」

盲目の少女は口を開けた。

「私を運ぶ？ つまり…乗り物みたいに？」

彼は笑いながらスカベンジャーの甲羅をポンと叩いた。

「こいつなら君みたいな小柄な娘なら楽々乗せられるよ。信じてくれ！ここ数日、こいつらにずいぶん乗ってきたんだ。 乗ると結構広々してるんだ。特に、君を殺そうとしてない時はな」

キャシーは躊躇した。

「えっと…わかった。それが最善だと思うなら」

サニーとネフィスは盲目の少女をエコーの背中に乗せるのを手伝った。そして金色のロープで即席の手綱を作り、キャシーが掴めるようにした。

死んだスカベンジャーから素早く魂の欠片を回収すると、スリーパーたちは通路を急いで離れ、かろうじて次の戦闘を回避した。

***

キャシーがスカベンジャーの背中に快適に乗ったことで、全体の速度は劇的に向上した。サニーとネフィスは前方を小走りで進み、午前中に失った時間を取り戻し、高台に1、2時間の余裕を持って到着しようと望んでいた。

時折、甲殻モンスターの群れとの戦闘を避けるため迂回を余儀なくされた。しかし、自分たち専用のモンスターを従えたことで、スリーパー3人の気分と精神状態は格段に良くなっていた。

この地に来て以来初めて、サニーは幾分落ち着きを感じていた。

もっとも、この平穏は長くは続かなかった。

いつの間にか風が少し強くなったことに気づいた。ほぼ同時に、キャシーが立ち止まるよう求めた。

ネフィスとサニーは深い眉をひそめて彼女を見た。二人とも不吉な予感を感じているようだった。

「どうした？」

盲目の少女は手綱を離した。

「何か聞こえる？」

二人は顔を見合わせ、首を振った。

「聞こえない。どうして？」

キャシーは顔をしかめた。

「この馬から降ろして」

二人が降ろすと、彼女はしばらくじっと立ち、耳を澄ませた。しかめ面がさらに深まる。やがて盲目の少女は慎重に膝をつき、地面に耳を当てた。

「何聞こえる？」

キャシーは唇を舐めた。

「囁き声よ」

突然、一滴の水がサニーの顔に落ちた。彼は顔を上げ、空を見た。

そこでは、暗く荒れた雲が異様な速さで集まりつつあった。まもなく、空全体を覆い尽くすに違いない。

太陽も含めて。

そしてそれが起きた時…

彼の目が大きく見開かれた。
