ここ数日でサニーが吸収した影の断片のおかげで、影の制御範囲は少し広がった。しかし、それでも迷宮の奥深くを探るには程遠かった。二体の巨大モンスターが移動している大まかな方向しか把握できていない。

西へ向かっている。

ネフィスにこのことを伝えた後、彼にできることはほぼ何もなかった。結局サニーはただ休むことに決めた――明日は困難と危険に満ちた一日になりそうだったから、体力を可能な限り回復させておくのが最善だったのだ。

しばらくして、サニーは仰向けになって灰色の空を見つめていた。キャシーは彼のそばに座り、物思いにふけっていた。ネフィスは瞑想中だ。 少なくとも、そう見えた。サニーには、彼女が眠っているのと同じくらいに思えた。

しばらくして、キャシーが彼の方を向いた。

「サニー？」

彼は首をかしげて彼女を見た。

「うん？」

盲目の少女はためらった。

「私たち…家に帰れると思う？」

サニーは彼女を一瞥し、眉をひそめた。数秒後、彼は背を向け、再び空を見上げた。

「ああ」

キャシーは微笑んだ。

「本当にそう思う？どうして？」

『質問ばかりだな』

彼はため息をつき、適切な言葉を探した。

「あの子がいるから」

彼はネフィスを指さした。キャシーには見えないと知りながら。石の台座には他に誰もいなかったから、誰を指しているかは明らかだった。

「俺も簡単に死ぬような人間じゃない。むしろ、夢の世界を案内するスリーパーの二人組としては、これ以上ない組み合わせだと断言できる。生き残れるなら、それは俺たちだ。だからな。 俺たちが戻れる確率はかなり高いと思うぜ」

キャシーが突然クスクスと笑った。

「ちょっと自惚れすぎじゃない？お前は二番目に下だったじゃない！」

サニーは肩をすくめた。

「あれは賢い奴が『目立たない方がいい』って言ったからさ。そうでなければもっと上位だっただろう」

そう言うと、ニヤリと笑いながら付け加えた：

「もっと上だよ！少なくとも下から三番目くらいにはな！」

盲目の少女は思わず笑った。そのメロディのような笑い声に、サニーは気分がずっと楽になった――夢の領域に来てから、こんな声を聞いたのは初めてだった。この地獄のような場所でも、人々がまだ少しの喜びを保てているのを見るのは心地よかった。

そういえば、キャシーが笑うのを聞いたのはこれが初めてだ。アカデミーではいつも無表情で陰鬱だった。

突然の笑い声の後、キャシーの表情は次第に物憂げになった。数秒後、彼女は尋ねた：

「故郷で一番恋しいものは何？」

サニーは何か考えようとしたが、思い浮かばなかった。 現実世界に自分の家があるかどうかさえ確信が持てなかった——以前借りていた小さな部屋は、雨宿りのための仮の避難所に過ぎなかった。現実世界全体を見ても、そこで送っていた生活は決して楽しいものではなかった。

ついに彼は言った：

「特に懐かしいものなんてない」

キャシーは驚いた様子だった。

「本当？家族は恋しくないの？」

サニーは微笑んだ。

「家族なんていないんだ。まあ…どこかに妹がいるらしいけど。何年も会ってないけどね」

「ああ」

盲目の少女は黙り込んだ。数秒後、彼女は静かに言った：

「私が一番恋しいのは家族よ」

その声には切なさと悲しみが滲んでいた。サニーは何と言っていいかわからず、黙り込んだ。

「今頃、両親はきっと私のことを心配しているはず。いや…違う。心配なんてしていない。心が張り裂けるほど悲しんでいるはず。もう死んだも同然だと思っているに違いない」

サニーは彼女を一瞥し、ため息をついた。

「君は両親のことをとても気にかけているようだな」

キャシーは困惑した表情で彼に向き直った。

「当然でしょ。普通じゃないの？」

サニーは灰色の空を見つめた。風には雨の匂いがした。

しばらくして、彼は言った。

「俺にはわからない」

***

夕方、ネフィスはサニーに再び千回の打撃を課した。その後、彼らは最後のスカベンジャー肉の干物を分け合い、交代で眠った。そうすれば、常に誰かがキャシーを見守れるからだ。

幸い、夜中に何事も起きなかった。

朝が来て暗黒の海が退くと、彼らは巨像を離れる準備をした。ネフィスが真っ先に降りた。その前に、彼女はこう言った：

「今日は今までとは違う。迷宮にはもっと多くのスカベンジャーが徘徊している。待ち伏せを仕掛けたり、複数の相手を同時に避けたりできないかもしれない」

彼女はサニーを見つめた：

「何かあったら、お前の役目はキャシーを連れて逃げることだ。スカベンジャーが通れない狭い通路を使って撤退できる。もし離ればなれになったら、お前たちだけで高台へ向かえ。俺を待たずに進め。わかったか？」

彼は沈んだ表情でうなずいた。ネフィスも返事をした。

「よし。時間は限られている。行こう」

そう言うと、彼女は下降を始めた。ネフィスが二十メートルほど下まで降りたところで足場を見つけ、待機した。サニーは金のロープを使ってキャシーを下ろした。登る時と同じように、彼らは交代で盲目の少女を支えた。幸い、像を降りるのは登るよりずっと楽だった。

やがて、彼らは地面に到達した。

迷宮に足を踏み入れた三人は急ぎ足で進んだ。先を行く影がモンスターや最適な経路を探っていた。それでも進みは遅く、混乱していた。略奪者の群れを避けるため頻繁に方向を変え、行き止まりにぶつかったり目的地から遠ざかったりする羽目になった。

先導役とナビゲーターを務めたサニーは、脳みそが徐々に煮えくり返る感覚を覚えた。

しかし、いつしか彼らは戦いを避けられない状況に追い込まれていた。

後方には大群のスカベンジャーが迫り、前方には二体の群れが道を塞いでいる。どちらの群れもまだスリーパーズに気づいていないが、他に逃げ道がない以上、時間の問題だった。

ネフィスは数秒間、選択肢を考えた。彼女の顔には険しい表情が浮かんでいた。 ついに彼女は口を開いた。

「相手が二人だけなら、倒せる」

サニーは不安げな眼差しで彼女を見た。

「でも待ち伏せする時間なんてない」

二体のスカベンジャーを同時にどう戦えばいいのか、彼は確信が持てなかった。ネフィスの教えは優れていたが、剣の訓練はたった一日だけ。単独でスカベンジャーと対峙するのは危険極まりない。

チェンジングスターは肩をすくめた。

「ほぼ同じことさ。俺が先制攻撃する。お前は影から追撃して、奴らが振り返った瞬間に片方を仕留める。それから二人で二匹目を仕留める」

この作戦は、ネフィスが二匹のスカベンジャーの同時攻撃に耐えられるという前提に立っていた。サニーは彼女の腕前に感服していたが、それが可能かどうか確信が持てなかった。 ネフィスが死ぬ可能性は極めて高かった。

キャシーの最初の予知夢に彼女が映っていなかったことを、彼は今も覚えている。

だが他に選択肢があるだろうか？

少し動揺しながら、サニーは歯を食いしばった。

「わかった」

短い沈黙の後、ネフィスは剣を召喚した。

そして一歩、前に踏み出した。
