サニーは完全に目を覚ます前から既に立ち上がっていた。どういうわけか、アズールブレードはすでに彼の手に握られていた。彼の影が傍らに浮かび、攻撃が必要なら剣を、手遅れなら彼自身を包み込む準備を整えていた。

何が起きているのか理解しようとした。ネフィスが近くで、防御姿勢で長剣を構えている。キャシーは…

「キャシーはどこだ？」

暗闇から巨大な触手が伸びてくる光景を恐れて、彼は周囲を見回した。東の地平線には夜明けの兆しがようやく見え始め、世界の闇に微かな灰色が混じり始めていた。その闇の中には、危険の兆候はなかった。

ついに、彼はキャシーを見つけた。

盲目の少女は足場のはしでよろめき、恐怖に歪んだ表情を浮かべていた。乱れた金髪を振り乱し、両手を空中に伸ばしている。明らかに方向感覚を失っている。当然ながら、彼女が掴まる壁など存在しない。足場は外気に晒されており、カシーを待ち受けるのは暗く荒れ狂う海への転落だけだった…

サニーが自覚するより早く、彼は既に走り出していた。それは賢明な行動ではなかった——何しろキャシーが叫んだ原因も、近くに潜む危険の有無も分からなかった。それにネフィスが視認できるほど明るくなかった。彼の突然の突進は、彼女が問答無用で剣を振るう結果を招きかねなかった…

これら全てがまず様子を見るべき理由だったが、サニーは普段の自分らしくなく、完全に理性を失った行動を取った。

彼はカシーが足場から一歩踏み出す直前に捕まえ、しっかりと抱きしめて盲目の少女を引き戻した。

「捕まえたぞ！」サニーは叫び、チェンジングスターに剣で刺す必要はないと伝えた。

そして静かな声でキャシーに言った：

「大丈夫だ。もういい。何も問題ない。落ち着いて…」

少女の震える身体を感じながら、彼は再び周囲を見回した。何が彼女をそれほど怖がらせたのか理解しようとしたが、そこには何もない。

ネフィスも同じ理由で海の音を聞いていた。 数秒後、彼女は尋ねた：

「何か見える？」

サニーは呆れたように首を振った。
「…いや」

彼はキャシーをプラットフォームの中央に座らせた。ネフィスが上空で警戒する間、彼は盲目の少女の全身を確かめ、傷がないことを確認した。全ては無事そうだった。

「どこも怪我してない」

チェンジング・スターはうつむいた。無表情を崩さないが、少し動揺しているのが伝わった。数秒後、彼女なりの落ち着かせようとする口調で尋ねた。普段と全く変わらない声だった：

「キャシー？どうしたの？」

不思議なことに、その声は盲目の少女を少し落ち着かせたようだ。少なくとも、震える声で話すには十分なほどだった。

キャシーは片手を伸ばし、下を指さした。

「あ、あの頭が…見たの…ああ、神様！」

サニーは眉をひそめ、ネフィスを見た。

「幻覚を見たのか？過去を？」

背の高い少女は一瞬黙った。

「わからない。今までそんなことなかった」

二人はキャシーの方を向いたが、どうすればいいのかわからなかった。

周囲に明らかな危険はなかったため、二人は交代で恐怖に震える少女を落ち着かせようとした。しかしあの言葉の後、彼女は黙り込み、二度と口を開こうとしなかった。何をやっても効果がないようだった。

しばらくして、ネフィスはため息をついた。

「とりあえず…彼女を放っておこう。時間が必要なのかもしれない」

サニーは反論しようとしたが、正直なところ彼にも考えが浮かばなかった。 結局、彼はただ頷いた。

「わかった。俺が目を離さない」

しかし、チェンジング・スターは別の考えを持っていた。

***

太陽が昇り、荒れ狂う海が引き始めた頃、ネフィスはキャシーに少し距離を置くことを選び、サニーをプラットフォームの端へと導いた。ただし、彼女は常に視界の隅に盲目の少女を捉えるようにしていた。

カシアは膝を抱えて座っていた。目は閉じているが、時折全身を走る微かな震えが、彼女が目を覚ましていることを物語っていた。

サニーの目がピクッと動いた。

「こんな状態で置いてきても本当に大丈夫なのか？」

ネフィスは複雑な表情を浮かべた。

「ええ」

そして少し考えて、付け加えた。

「キャシーは強い」

サニーは返答に困った。変幻星が誰かを強いと認めるなら、その人はおそらく強いのだろう。しかし、繊細で美しく、盲目の少女を思うとき、彼の頭に浮かぶ最後の言葉が「強い」だとは。彼女は常に助けを必要とする存在ではないのか？

だが、強さにも様々な形がある。カシアは衰弱させる欠陥を抱えながらも、今も生きて正気を保っている。同じことができた者が、いったい何人いるだろう？

「そう言うならそうだな」

ネフィスは彼に紺碧の刃を召喚させた。しばらく観察すると、彼女はうなずき、空中に浮かんでいた自身の長剣を手に取った。

その大きさの割に優雅な武器だった。細身の両刃の刃はアズールブレードよりはるかに長く、驚くほど鋭く対称的な先端を持つ。シンプルな十字形のガードと柄頭を含む刃全体が銀でできており、淡い朝光を反射していた。柄は黒革でしっかりと巻かれている。

二本の剣を並べて、ネフィスは言った：

「あなたの剣は片手でも扱えるが、真価は両手で握った時に発揮される。主に斬り落とすために作られているため、重心が高い。ただし突きも可能な剣だ」

そして自身の剣を指さした：

「私の剣はもう少し汎用性が高い。斬ることも突くこともでき、両刃である。 とはいえ、両剣の扱い方の原理は本質的に同じだ」

彼女は両手で剣を握り、片手を鍔（つば）付近、もう片手を柄頭（えじょう）付近に置いた。そして、下段斬りを繰り出した。

「どちらも梃子（てこ）原理に基づく武器だ。両手で握る時、片手は押す」彼女は鍔に近い手で剣を押し下げる。「もう片方の手は引く」

柄に近い手は同時に柄を上に引き上げ、刃に驚異的な速度の加速を与える。

「これが力を生み出し、強力な斬撃を放つ方法だ。さあ、君の番だ」

サニーは自分の剣を見つめ、両手で握りしめ、ネフィスの構えを真似した。そして剣を掲げ、下の手で斬撃の力を増幅させながら斬り下ろした。

チェンジング・スターは彼を観察した。

「理解すべきは、一撃は手から生まれるのではないということだ。全身から生まれる。力は足、腰、体幹、肩から生まれ、それから初めて手に伝わる。こうだ」

彼女は再び斬り下ろす動作を見せた。今度はサニーは剣だけでなく、チェンジング・スターの全身の構えと動き全体に注意を向けた。

彼は戦闘の初心者ではなかった。本能的に、正しいパンチの打ち方を知っていたのだ…たとえ以前、体内に力がほとんどなかったとしても。剣で打つ原理はほぼ同じだったため、サニーはすぐに全体的な概念を理解した。

彼はシンプルな下段斬りをさらに数回繰り返した。その度にネフィスは助言を与え、誤りを正した。しばらくして、ようやく彼女の満足のいく形になった。

「いいぞ」

サニーは自分の成果を誇らしく思い、微笑んだ。

ネフィスは思案げに彼を見つめ、うなずいた。

「さあ、あと千回やれ」

サニーの笑顔が凍りついた。

『千回…？千回だって言ったのか？！』

彼はまばたきした。

「えっと…すみません。何回ですか？」

チェンジングスターは首をかしげ、しばらく考えた。

「ええ…今日はあまり時間がない。だから、そう。千回だけよ」

『は。はは。「たった」千回かよ』

サニーは無理に丁寧な口調を装った。

「なるほど。わかりました」

ネフィスがキャシーのそばに戻って座ると、彼は海の方を向き、剣を掲げた。

『一』。

紺碧の刃が空気を切り裂き、鋭い音を立てた。再び剣を掲げる。

『二』。

押して、引く。これが力を生む方法だ。

『三』。

手だけでなく全身で斬れ。

『四』

サニーが剣を掲げ、斬り下ろす動作を繰り返すうちに、やがて彼の脳裏に残ったのはただ一つの思考だった：

『反復、経験、明晰さ。反復…』

千の斬撃を終えた頃、キャシーはようやく口を開いた。
