その瞬間、虚無の淵に漂いながら、サニーは自分が死に瀕していることに気づいた。

思考を鈍らせ、あらゆる感情を鈍らせる霧が脳裏に染み渡る中、彼は必死にもがいた。

恐怖だけは例外だった。

肉体は壊れ、精神は麻痺していたにもかかわらず、サニーの頑固な部分がまだ諦めようとしなかった。彼は死ぬ準備ができていなかった。 少なくとも、生き延びるために全力を尽くさずに死ぬわけにはいかない。

世界に勝利の満足感を与えるという考えに、彼は嫌悪感を覚えた。

それはあまりにも腹立たしい。ヒーローに、何があっても生き延びて、奴ら全員を嘲笑ってやる、と宣言したのではなかったか？

そうだ。彼は恥知らずな嘘つきかもしれないが、約束は約束だ。

だが…どうやって生き延びればいいのか？どう見ても絶望的な状況だった。

鎌の使い手が近づいてくる。その目は血に飢えた深紅の光を不気味に輝かせている。サニーは心を覆う霧を突き破ろうとした。しかしその試みは目的もなく弱々しい。霧の中で足場を見つけるのは困難だった。

彼には支えが必要だった。

突然、一つの単純な考えが彼の注意を引いた。それは彼が千回も繰り返し、心に焼き付けたものだった。

『反復、経験、明晰さ』

明晰さ…

ネフィスが教えたことを思い出した。戦闘の本質は殺戮だ。戦いで行われるあらゆる行動は、二つの目的のいずれかしか果たさない。敵を殺すか、敵に殺されないかだ。

それを学べば、心を掌握するのに十分な明晰さを得られるだろう。

当時、彼はネフィスが用いた「明晰さ」という単純な言葉の奥深い意味を本当に理解していなかった。しかし今、心が崩壊した状態で、ようやくその真意を掴むことができた。

戦闘の本質と目的を貫く二つの真理は、単純で確固として、ほとんど触れることのできるほどだった。半覚醒状態にあっても、彼はそれを霧の中の安定した基盤として活用できた。そしてこの基盤を中心に精神を再構築し、その真理の鋭い線に沿って築き上げた。

突然、思考が再び可能になった。

さらに、思考は明晰で驚くほど速く、あらゆる不要な雑念から解放されていた。

これが明晰さだ。.

***

サニーは迫りくる怪物を見上げ、冷静に選択肢を秤にかけた。

身体はほぼ無力だ。四肢は全く動かせない。影はまだ彼の命令に従うが、重要な任務に忙殺されていた――彼が即死するのを防ぐことだ。

その助けがあっても、長くは持たないだろう。

だがこれは無意味な考えだ。どうすることもできないのだから、これ以上考える時間を浪費する意味はない。

身体が動かない以上、記憶は使えない。

残されたのはエコーだけだ。

甲殻のスカベンジャーが、敵を殺すか、敵に殺されないための唯一の道具となるだろう。

怪物は急速にサニーに迫っていた。顎が動き、粘液質の唾液が透明な粘液の奔流となって流れ落ちる。稲妻のような閃光の中で、彼はその甲羅のあらゆる棘、傷、擦り傷を瞬時に認識した。

変幻星の剣の柄が、紺碧の血に染まりながら、まだその体から突き出していた。

『なんて醜い野郎だ』

サニーは偽善的だった。実を言えば、黒き甲羅に緋色の文様が刻まれ、殺戮と破壊のために特別に設計された強大な体躯を持つ鎌の殺戮者は、圧倒的な威圧感を放っていた。

それはほとんど威厳すら感じさせる……恐ろしく殺伐とした意味で。

身動きが取れない彼は、怪物との距離が縮まり、傷つき血まみれのサニーの身体を覆い尽くすように迫ってくるのを、無力に見つめるしかなかった。

鎌が空中に掲げられ、斬り下ろそうとした。

燃えるような魔物の眼を真っ直ぐに見据え、サニーは思った：

『地獄へ落ちろ、でかい虫けらめ！』

鎌が彼の身体へ飛来した。

…その瞬間、巨大な何かが猛然と横から魔物に激突し、吹き飛ばした。サニーの甲羅スカベンジャーだった。

もはや自らの安全など顧みず、エコーは地面を転がりながら敵と四肢を絡め合う混沌とした状態となった。体格も力も劣るにもかかわらず、その狂ったような攻撃と自らの命を全く顧みない姿勢は、巨大な怪物に一瞬の躊躇いを与えるのに十分だった。

エコーは鋏を振り回し、狂ったような旋風のような打撃でその生物の甲羅に叩きつけた。 一瞬、キチン質がキチン質を打つ轟音が風の唸りを掻き消した。捕食者の甲羅はほぼ耐えたが、黒い表面に幾筋かのひびが走った。

しかし依然としてあらゆる面でスカベンジャーを凌駕していた。鎌の一本が不自然に胴体の下に挟まっても、この怪物には突然の攻撃を退ける余裕が十分にあった。 怒りの金切り声をあげ、もう一方の鎌で一閃。スカベンジャーの鋏脚を真っ二つに切り落とした。そして脚に力を込め、小さな獲物を放り投げた。

その過程で、サニーに傷つけられていた後脚が折れたが、怪物はそのことに全く気にかけなかった。

狂気と怒りに燃え、絡まった脚をほどき、ゆっくりと立ち上がった。 嵐の唸る闇に、耳をつんざくような甲高い鳴き声が響き渡り、サニーの耳を痛めた。

『さて、どうする？』一瞬、考えがまとまらない。

しかしその時、全く予想外のことが起こった。

エコーを仕留めようと動き出したスレイヤーは、後脚を失った分、バランスを保つために胴体をわずかに持ち上げ、後ろに傾けなければならなかった。 その瞬間、稲妻が小島の真中に直撃した。

怪物の巨体ゆえ、空をわずかに向いた剣の柄に稲妻が即座に吸い寄せられた。その瞬間、チェンジングスターの長剣は突然避雷針と化した。

瞬時に数億ボルトの電流がスレイヤーの体を貫いた。

眩い閃光と共に、それは地面へ叩きつけられた。甲羅のひび割れから、もくもくと煙が立ち上る。

奇妙なことに、残留電気が怪物のキチン質の上で弧を描きながら踊り、その上に刻まれた緋色の文様にゆっくりと蓄積していった。その影響で、緋色の文様は色を変え、白く白熱した輝きを放ち始めた。

サニーは呆然とそれを見つめた。

『…光ってる？』

一瞬、モンスターが死んだのではないかと期待した。だが違う。一撃の雷では、あの種の生物を殺せない。感電した直後、スレイヤーはわずかに体を震わせながら動き出した。

かなり傷ついてはいたが、まだ生きており、殺意に満ちていた。

ぼんやりとした様子で、怪物はその四肢を集め、立ち上がろうとした。ゆっくりと、しかし確実に、正気を取り戻しつつあった。骨の鎌が岩を擦り、立ち上がるのを助けた。

しかし、立ち上がる前に、ネフィスが突然その目の前に現れた。

長剣の柄を掴むと、熱が手を焼くように痛んだ。彼女は顔をしかめ、刃を捻りながら引き抜いた。その動作でスレイヤーの胴体下部の鎧が粉々に砕け散った。

怪物は鎌で斬りつけようとしたが、星変はそれより速かった。横へ跳びながら同時に剣を振るう。 白熱した刃が、関節直下の腕を捉え、真っ二つに切り裂いた。恐ろしい骨の鎌は、紺碧の血の雨と共に空中へ飛散する。

スレイヤーは金切り声を上げ、脚で彼女を払いのけた。ネフィスは後方へ吹き飛ばされ、岩の上を転がり、剣を握る力を失った。彼女の視界は一瞬、ぼやけた。

一方、怪物の方は正気に戻っていた。四肢を失った突然の痛みが、完全に目を覚まさせたかのようだった。全身を伸ばすと、醜い口を開け、耳をつんざく怒りの咆哮をあげた。

そして、眼中に燃え盛る憎悪を宿し、ネフィスへ猛然と襲いかかった。

だが、その攻撃は届かなかった。

睨みつける怪物が攻撃を開始したまさにその時、傷だらけのエコーがその進路に現れた。残された片方の鋏を前方に突き出し、チェンジングスターの剣が装甲に開けた大きな隙間に突き刺さった。腕を捻りながら、スカベンジャーは鋏を敵の体内へ押し込み、内臓をめちゃくちゃに破壊した。

ついには、鋏を肩の辺りまで深く突き刺し、怪物全体を少し空中に持ち上げるほどだった。

殺戮者は鎌を振り下ろし、エコーの胸を貫いた。

すると、それは数度痙攣したかと思うと動かなくなった。

スカベンジャーは怒りの叫びを上げ、鋏を激しく動かし、巨大な怪物の胴体を甲羅から完全に引き剥がした。内臓を晒した敵を誇らしげに最後に見つめると、よろめいて地面に倒れ込んだ。

サニーはエコーを疲れ切った様子で退け、生き延びられることを願った。

体調が優れなかった。

実際、ほぼ終わりだった。

[覚醒した怪物、甲殻センチュリオンを討ち取った]

呪文の声が彼の聾の耳に届かなかった。歪んで遠くに聞こえる。

[記憶を入手：星光軍団の鎧]

[影が強まる]

『勝った』

サニーは目を閉じた。ついに痛みと疲労が脳裏を埋め尽くすのを許した。

霧が戻ってきた。全てが他人事のように感じられる。

彼は疲れていた。

そして息ができなかった。

血に溺れるのは決して快いものではない。

意識が遠のき始める中、誰かの慌ただしい足音が聞こえた。

そして、二つの柔らかな手が優しく彼の頬に触れた……
