夕暮れ時、サニーはネフの監視のもと剣の練習を続けた。新たな気づきを得て、一挙手一投足が以前とは違って感じられた。千回の斬撃を終えると、彼は腰を下ろして休息を取り、紺碧の刃を研究した。忘れられた岸辺の豊かな謎に、またもや没頭したくなったのだ。

しばらくして、サニーは尋ねた。

「俺って剣を使うのに向いてると思う？ 将来、武器を変えるべきかな？」

ネフィスは肩をすくめた。

「それは君の目標次第だ。しかし、剣が武器の王と呼ばれるのには理由がある」

サニーは微笑んだ。

「それはなぜ？」

彼女は首をかしげ、数秒間考えた。そして尋ねた。

「自然淘汰の仕組みを知ってる？」

彼は眉を上げた。

「適者生存？最強の種が生き残るってこと？」

チェンジングスターは彼を一瞥した。

「ある程度は正しい。でも実際、生き残るのは最強の種じゃなくて、最も適応力のある種なんだ。そうでなければ、ライオンやトラやクマが人類の代わりに世界を支配していただろう」

サニーはアーカイブ映像でライオンやクマのことは知っていたが、トラが何なのかは全く知らなかった。

『たぶん絶滅した別の捕食者かな？』

一方、ネフは普段の無口な様子とは裏腹に、自信のある話題になると非常に雄弁になった。

「同じ論理が戦闘にも当てはまる。剣があらゆる状況で最強の武器とは限らない。長距離攻撃には槍が有効だ。鎧には戦槌が優れている。メイスは維持が容易だ。 しかし剣は最も汎用性が高い」

彼女は紺碧の刃に視線を向けた。

「剣は突き刺せ、斬れ、叩き潰せる。様々な距離で効果的に使える。素早く機動性に優れる。剣の先端から柄頭まで、あらゆる部分が攻撃に使える。剣を振るう時、全てにおいて最強ではない。だが最も適応力が高い」

ネフィスは彼に向き直った。

「わかったか？」

サニーは少し考えてから答えた。

「たぶん、わかったと思う」

彼女はうなずくと、視線をそらした。

「だが結局、一つだけ覚えておけ。手に何を持とうと、大した問題ではない。剣であれ、槍であれ、棍棒であれ…それらはただの道具だ。お前自身が武器なのだ」

彼はため息をつき、紺碧の刃を収めた。いつも通り、星変りの教えは多くの考えを彼に与えた。

『お前自身が武器なのだ』

彼は心の中でその言葉を反芻し、パズルのピースがまた一つはまったような感覚を覚えた。

二人は心地よい沈黙の中で夕日を眺めた。夜が近づくにつれ、海が戻ってきて、深紅の迷宮を闇の奔流のように浸水させていく。 はるか下では、スカベンジャーたちが隠れ場所を探して慌ただしく動き回っていた。数匹は崖を登り、小さな島で夜を過ごそうとしていた。

サニーの影が彼らを見守っていた。

「もうすぐ客が来るな」と彼は言った。短い休息が終わろうとしていることに、落胆した様子だった。

ネフィスはため息をついた。

「構わない。高地の利があれば、相手にするのはさほど難しくない」

サニーはうなずき、消えゆく太陽を見つめた。突然、彼の表情が厳しくなった。疑念が醜い頭をもたげ、不安の暗い抱擁に彼の心を沈めた。遠くを見つめながら、サニーは躊躇い、尋ねた：

「あの城に辿り着けると思うか？」

彼女は無表情で彼を一瞥した。

「ええ」

彼は彼女に向き直り、無理に笑みを浮かべた。

「どうしてそんなに確信してるんだ？」

血のように赤い夕焼けの中、チェンジングスターの静かな瞳は天の火のように燃えているように見えた。西を向きながら剣を召喚し、彼女は答えた。

「それが我々の意志ならば、誰が我々を止められようか？」

***

登ってくるスカベンジャーの対処は、確かに比較的容易だった。サニーとネフィスは、巨体の連中が足場を固める前に待ち伏せし、崖から突き落とすだけで済んだ。彼は実質無料で影の欠片を四つ入手し、総数は三十二個に増えた。残念ながら魂の欠片は回収できなかった。

崖の上でもう一日を過ごし、休息と訓練に充てた。サニーは剣の修行に励み、その影は迷宮の近辺の通路を探索した。エコーがまだ回復中のため、彼らのグループは最適な状態ではなかった。だからこそ、現在の陣営を急いで放棄する意味はなかったのだ。

しかし、間もなく彼らは西への旅を再開するつもりだった。高台から高台へと移動し、謎の人間の要塞に到達することを願って。

今回は十分な準備なしに旅立つつもりはなかった。突然の嵐がいつ襲ってもおかしくなく、世界を闇に包み、日没前に海を呼び戻すことを知っていた三人の眠り手は、次の目印へ陣地を移す前に、徹底的にルートを偵察することを決めた。

ネフィスは一日中瞑想にふけっていた。彼女の目は閉じられていた。時折、まぶたの裏から柔らかな白色の光が放射されているように見えた。 しかしサニーが注意深く見ると、それはいつも消えており、自分が錯覚しているだけなのかと思った。

彼は、変幻星が自らの欠陥の痛みに耐える訓練をしているのではないかと疑った。

もしそうなら、幸運を祈る。

キャシーは相変わらず明るく友好的で、あの奇妙な会話などなかったかのようだった。しかしサニーは、彼女に何か変化を感じ取っていた。 盲目の少女に何が変わったのか、彼ははっきりとは言い当てられなかったが、より強い決意を宿しているように見えた。それは悪いことではなかった。

二人はしばらくおしゃべりをし、アカデミーでの日々を懐かしんだ。サニーはジュリアス先生との授業や、老人から学んだ様々な奇妙なことを彼女に話した。夢の領域の死んだ言語を学ぶという考えに対する彼女の反応は、サニーが最初に示した抗議と困惑とまったく同じだった。

やがて再び夜が訪れた。今回は崖を登ろうとする略奪者は現れず、サニーとネフィスは安らかに休むことができた。とはいえ、不測の事態に備え、交代でキャンプを見守りながら眠った。

朝になると、百人隊長の残した肉を最後の一口まで平らげ、迷宮へと降りる準備を整えた。

旅を続ける時が来たのだ。
