少し驚いた様子で、サニーは目を開けようと必死にもがいた。視界がゆっくりと焦点が合うにつれ、ネフの青ざめた顔がすぐ上に見えた。彼女の短い銀髪は濡れて、肌にぴったりと張り付いている。

彼女は彼の壊れた体の横に膝をついて立ち、両手で彼の顔を撫でていた。彼女の目には、奇妙な表情が浮かんでいた。

まるで恐怖を感じながらも、何かを受け入れたような表情だった。

彼女の瞳孔は大きく、深く黒く見開かれていた。

「な、何だ…？」

歯を食いしばりながら、ネフィスは手を彼の崩れた胸へと移し、軽く押し当てた。その瞬間、サニーの全身に痛みの波が走った。

すると突然、彼女の掌の皮膚の下で柔らかく輝く光が灯り、灰色の瞳に二つの踊る白い火花のように映った。

ほぼ同時に、チェンジング・スターの顔が激痛に歪み、彼女は恐ろしいほどに抑えきれない悲鳴を漏らした。

肌は紙のように真っ白になり、下唇を噛みしめるとすぐに血の滴が顎まで転がり落ちた。

輝きが強まるにつれ、ネフィスは目をぎゅっと閉じ、苦しみに歪んだ血の気の引いた顔に涙が流れ落ちた。

一方サニーは天国にいるような感覚に包まれた。全身の痛みが消え去り、優しく包み込む温もりに取って代わられた。純粋で神聖な何かに清められているかのようだった。

白く清らかな浄化の炎によって。

炎の影響下で、死にかけていた彼の肉体は修復を始めた。砕けた骨は破片から再構築され、引き裂かれた肉は再生して再び完全な形を取り戻した。 潰れた肺と傷ついた心臓は蘇生し若返り、瞬時に強く健康な状態へと変わった。

突然、彼は再び呼吸ができるようになった。

胸が動き新しい息を吸い込むと、ネフィスは悲痛な呻き声をあげて身を引いた。彼女の皮膚の下に輝いていた白い光は暗くなり消え、闇が本来の場所へと戻っていった。

数歩這って離れた「変幻の星」は、膝と手で支えながら立ち止まり、激しく嘔吐した。全身が痙攣のように震え、発作を起こす寸前のようだった。

震えが収まると、彼女はゆっくりと地面に身を伏せ、口で雨粒を受けながら動かずに横たわった。

一方サニーは両手を上げ、慎重に自身の身体を探った。

驚いたことに、どこも痛まなかった。まるで最初から傷を負っていなかったかのようだ。ましてや死にかけたことなど、全くの嘘のようだった。

ネフィスとその神秘的なアスペクト能力のおかげで、彼は完全に癒されていた。

それは奇跡だった。

***

嵐が収まった頃には、すでに夜も更けていた。サニー、ネフィス、キャシーは寒さをしのぐため寄り添い、死んだように眠り込んだ。疲れ果てて見張りを立てる余裕すらなかった。

何かあれば、影が事前に警告してくれるだろう。

そうでなければ、それでいい。疲れすぎて気にする余裕などなかった。

幸い、残りの夜は平穏に過ぎた。

朝になっても、誰も急いで計画を立てたり崖を離れることを提案したりしなかった。彼らは死んだ甲羅の百人隊長と腐肉食いの残骸から肉を少し集め、二つの魂の欠片を回収すると、小さな島の反対側へ移動した。残骸が何らかの生物の注意を引くのを恐れてのことだった。

案の定、彼らの懸念は的中した。一行が戦場を離れて間もなく、空に黒い影が現れた。 やがてそれは大きくなり、崖に接近すると旋風を巻き起こしながら百人隊長の死体の近くに降り立った。

サニーはこんなもの見たことがなかった。その生物は巨大な体躯を持ち、甲殻の怪物の倍は軽くありそうだった。死体のように白く、ライオンのような筋肉質の体躯。背中には二本の強力な前足、広い胸からは無造作に六本の後ろ足が突き出していた。 それぞれが長く鋭い爪で終わっていた。

空飛ぶ怪物の首は長い黒羽に覆われ、巨大な翼も同様だった。頭部はカラスのように大きく丸い目と恐ろしい黒く鋭いくちばしを備えている。

彼らが岩陰に隠れている間、その生物は死んだ百人隊長の肉を貪り食った。爪とくちばしで甲羅を容易に砕きながら。 やがて満腹すると、爪で数匹の腐肉を掴み上げ、黒い翼を羽ばたかせるたびに小さな旋風を巻き起こしながら空へと舞い上がった。

怪物は崖を離れ、来た道へと引き返していった。

西へ向かっている。

遠ざかり消えゆく黒い点を追って、サニーはため息をついた。

「ネフィス。あれは何だと思う？」

ネフィスも空を見上げていた。数秒後、彼女は視線を落とした。

「さっぱりわからない」

サニーはただうなずくと、自分の仕事に戻った。千回の斬撃をこなさねばならないのだ。

火を起こすと、百人隊長の肉を焼いて、美味しくてボリュームたっぷりの朝食をとった。満腹になった三人は横になり、だらりと休んだ。

二匹のスカベンジャーとの同時戦闘、突如襲った洪水からの逃走と辛うじての生存、嵐の中の断崖登攀、そして覚醒した怪物との戦い――これら全てを一日に成し遂げたのだ。休息を取るに値する。

それにサニーは自分自身を整理する必要があった。正直なところ、彼は少し奇妙な感覚に襲われていた。

その理由は、死の淵をさまよったトラウマ体験そのものにもあったが、それだけではなかった。 問題は、死の霧のような思考障害と戦っている最中に得た予期せぬ啓示の後、サニーは自分が変わったように感じていたことだ。

なぜなら、彼が得た明晰さは決して消えなかったからだ。

それは今も、彼の存在の中心に存在していた。彼は、自分の思考や世界の見方が今や完全に変わったように感じていた。それは明快で、洗練され、恐れを知らないものだった。

サニーは自分がより冷静になったと感じた。思考は格段に速くなり、躊躇なく行動できるようになった。以前は曖昧で恐ろしく思えた多くの事象が、突然予測可能になり、したがって克服可能になったのだ。

まるで、以前は存在しなかった世界の根底にある秩序を発見したかのようだった。その内なる理解は、言葉では説明し難い優位性を彼に与えた。

ある意味、この変化は第一の悪夢の終わりに体が生じた変容よりもさらに深遠だった。消費した影の欠片の数や解放したアスペクト能力とは無関係に、戦闘能力と総合的な力が飛躍的に向上したと感じていた。

空を見上げながら、サニーはネフィスがいつもこんな気持ちなのかと考えた。

『たぶんな。肉体の掌握、精神の掌握。そうだろう？』

彼はまだ達人とは程遠かった。だが正しい道を進んでいる気がした。

***

しばらくして、サニーは崖の西端に近づいた。

ネフィスはそこに腰を下ろし、足を崖の縁からぶら下げていた。彼女は西の方角を見つめ、物思いにふけっている。

銀髪の少女の隣に腰を下ろしたサニーは、彼女の視線を追った。何を考えているのか、推測しようとした。

いつも通り、失敗した。星の変幻は理解しがたい存在だった。

サニーは身じろぎし、ひどく気まずさを感じた。ついに勇気を振り絞って口を開いた。

「昨日、二度も命を助けてくれた」

ネフィスは彼を一瞥すると、再び背を向けた。

「そうね」

彼は適切な言葉を探して躊躇した。結局何も思いつかず、ただこう言った。

「ありがとう」

今度は彼女が少し長く彼を見つめた。その表情は穏やかで無関心だった。

「感謝する必要はないわ。 お前と影がなければ、崖に辿り着く前に溺れていたか、迷宮で遭遇した大群のスカベンジャーに引き裂かれていただろう」

異様に長い一文の後、彼女は沈黙し、しばらくして付け加えた：

「我々は味方だ」

サニーは頷いた。彼女の言う通りだと理解していた。それでもネフィスは、彼を生かすために並外れた努力をしていた。 自分にも責任はあったが、誰もがそこまで恩返しに走るわけではなかった。

しかし彼はそのことには触れなかった。彼女の答えが想像できたからだ。

真っ直ぐに見つめながらしばらく沈黙し、「ただそうしたかっただけ」「そういうものだから」と淡々と言うだろう。そして気まずい沈黙が訪れる。

サニーは微かに笑みを浮かべ、視線をそらした。

一分か二分後、彼は口を開いた。

「お前のせいだろ、フラウ？能力を使う度に感じる痛みは？」

ネフィスはしばらく沈黙した後、ただこう答えた。

「そうよ」

サニーは彼女を見た。星変りの横顔は静かで遠い。風が彼女の短い銀髪を弄んでいた。

「どんな感じだ？」

彼女は遠くを見つめていた。

「生きながら焼かれるみたい」

彼は息をついた。生きながら焼かれる者がどんな苦しみを耐えねばならないか、想像しようとした。相変わらず、その呪文は卑劣で残酷だった。

「ごめん」しばらくして彼は静かに言った。

ネフィスは肩をすくめたが、顔を向けようとはしなかった。

「ただの痛みよ」

サニーは目をそらし、表情を隠そうとした。

『ただの痛み』

それは彼が今まで聞いた中で最も悲しい言葉だったかもしれない。
