彼はまばたきし、盲目の少女を驚きと少しの不安を込めて見つめた。彼女の突然の発言に完全に動揺していた。なぜこんなことを秘密にしていたのか？そしてなぜ今、彼に話すのか？

混乱しながら、彼は慎重に尋ねた：

「また…予知夢？なぜ私たちに話さなかったんだ？」

キャシーの顔に、一瞬だけ疲れたような笑みが浮かんだ。彼女はうつむき、しばらく黙り込んだ。 そして目を閉じ、こう言った：

「あなたたちにはわからないでしょう。知る由もないわ。でも知識って…知識って本当に重いものなの。世界で一番重いものと同じくらい重いものなの」

すると、彼女の顔に悲しげな笑みが浮かんだ。

「話したら、私が見たことが現実になってしまうんじゃないかと怖いの」

サニーは彼女の言葉の裏にある意味に気づき、身構えた。もし予見が現実になるのを恐れているなら、その内容は相当悪いに違いない。そしてもし本当に悪いものなら…

もし恐ろしいことが彼らに降りかかる運命にあるなら、サニーは事前にそれを知る必要がある。そうすれば準備を整え、どんな事態にも対応できる。準備さえ整っていれば、多くのことはそれほど深刻ではなくなる。 しかし…もし彼の準備こそが、その恐ろしい出来事を引き起こす原因となり、キャシーの予知夢を自己実現的な予言にしてしまうとしたら？

これが未来を知る危険性だった。

『ちくしょう、頭が痛い。こんなの嫌だ！』

サニーは長い間葛藤した。キャシーに予知夢を明かすよう迫るべきか否かを。 どちらの選択も不安を残すため、彼は本当にどうすべきかわからなかった。結局、決断できずにサニーはただ黙り込んだ。キャシーも何も言わなかった。

しばらくして、彼女はようやく口を開いた。

「お願い…一つだけ約束してくれない？」

これは全てを明かすことと何もしないことの間で、彼女が模索した妥協案のようだった。サニーは眉をひそめた。

「それは何の約束かによるな」

盲目の少女は躊躇してから口を開いた。

「ネフィスの面倒を、何があっても見てくれると約束してくれる？」

彼は増す痛みが許す限り、答えを遅らせた。耐え難いほどになった時、サニーは渋々言った。

「無理だ。自分の面倒すらやっとこさだ」

ネフィスをそこまで信頼して約束できるとも思えなかった。チェンジング・スターに悪意はないし、むしろ好意さえ抱いているが、二人は本当のところ互いを知らない。彼らの同盟は選択ではなく、必要に迫られたものだ。互いを必要としなくなった時、何が起きるか誰にもわからない。「どんなことがあっても」という条件は、あまりにも重すぎる。

もちろん、キャシーを欺いて「約束する」と答えることもできた。 結局のところ、問われているのは約束ができるかどうかであって、果たすかどうかではない。だがその瞬間、サニーはなぜか盲目の少女を欺くことに躊躇した。

もしかすると、あの正直さというものが、少しずつ彼の中に根づき始めているのかもしれない。

キャシーはため息をつき、背を向けた。突然、彼女の何かが微かに変わったように感じられた。

「そうか。うん。それは妥当だね」

そう言うと、彼女は杖を召喚し、去っていった。サニーは予想通り、沈んだ不安な気分に包まれた。

***

その後、どれだけリラックスしようとしても、思考はさまよい続けた。やがてサニーは、星のない虚空――あるいはアズールブレードの記述にある「忘れられた岸辺」に関する様々な情報の関連性を探ろうとしていた。

せめてそれさえも、キャシーとの会話の後半について考えるのをそらすことができた。

また、なぜか、彼らの環境を理解する必要性が突然、はるかに重要に思えた。

彼の剣、スターライト軍団の鎧、甲殻の怪物、そして巨大な首のない像は、何らかの形で繋がっているようだったが、その繋がりがどうなっているのか、彼はなかなか理解できなかった。その像は、スターライト軍団の七人の創設者の一人への記念碑だったのだろうか？

鎧を説明するルーン文字の列には、彼らの名と顔は時の流れに消えたと記されていた。首を失った像は確かにその説明に合致する。

スカベンジャーのエコーは甲殻モンスターを「堕ちた軍団の呪われた兵士」と示唆していた。その堕ちた軍団とは星光軍団のことか？ 甲殻の百人隊長を倒した後に星光鎧を受け取った事実は、その説をほぼ確実に裏付けるものだった。 もしそうなら、なぜ彼らは呪われたのか？

星なき虚空、星光の軍団…これらは何を意味するのか？七人の英雄は「全てを飲み込む闇」の中で生まれたと記されていた。彼らの誓いは、呪われた地に光を取り戻すことだった。彼らが求めた光とは？星の光か？そして、全てを飲み込む闇の本質とは？

それは彼らの地に降りかかった呪いの具現化なのか？ もしそうなら、それはやがて星光軍団の兵士たちを甲殻の怪物へと変えたのと同じ呪いなのか？

もしその呪いが今も存在しているなら…サニーはある日、皮膚の上にキチン質の斑点が成長している状態で目覚めることになるのだろうか？

『なんて不気味な考えだ』

七人の英雄は忘れ去られたが、彼らの誓いの記憶は、どうやら今も残っているようだ。「この忘れられた岸辺で、ステルの記憶だけが…」それは紺碧の刃の記述だった。この言葉に隠された意味があるのか？忘れられた岸辺で受け取った記憶は、何か秘密を隠しているのか？

サニーは心の中で呻いた。

『疑問ばかりが山積みで、答えは一つもない！』

そして最大の謎——キャシーの幻視…彼女が彼らに明かすことを選んだもの。彼女は七つの封印に閉じ込められた果てしない闇を夢見た。封印が破られると、闇は解き放たれた。また、七つの切断された頭が七つの錠前を守る深紅の尖塔も見た。これらの錠前は封印と繋がっているのか？

そして巨人の騎士の失われた頭は、それらを守る七つの頭の一つだったのか？

それとも彼は全てを完全に誤解し、根拠のない関連性を無理に結びつけて結論を急いでいるのか？

サニーはため息をついた。この好奇心がすぐに満たされることはないと悟ったのだ。適切な仮説を立てるには情報が少なすぎる。そうだとすれば、今自分を苦しめる意味はない…

おそらく未来には物事が明らかになるだろう。

「未来」という言葉に彼は眉をひそめた。
