[あなたは休眠中の獣、山王の幼虫を倒しました。]

サニーは息を切らして膝をついた。全身が肉挽き機にかけられたかのようだった。大量のアドレナリンさえも、痛みと疲労を洗い流すには足りなかった。それでも彼は高揚していた。幼虫を倒した達成感があまりにも大きく、夢界の住人の本質と結びついた特別なアイテム「記憶」を授からなかったことさえ、がっかりするのを忘れていた。この記憶は、時折、勝利した覚醒者に呪文が授けるものだった。

今こそ魔法の剣や鎧があれば便利だった。くそ、暖かいコートでも我慢するところだ。

『あと三秒。あと三秒だけ休める』とサニーは思った。

結局のところ、悪夢はまだ終わっていなかった。

しばらくして、彼は無理やり正気に戻り、周囲を見回して状況を把握しようとした。

幼虫は死んでいた。それは良かった。しかし、彼はまだその忌々しい鎖で幼虫に縛られていた――ずる賢い奴隷と学者は、どちらも死人のように青ざめながら、せめて三人が動く自由を得るために、必死で鎖をほどこうとしていた。

少し離れた場所では、引き裂かれた死体や肉の塊が地面に散らばっていた。多くの奴隷が殺されていた。数人はどうにか逃げ出し、今まさに走り去ろうとしていた。

『愚か者ども。自ら破滅を招いている』

鎖は、どうやら途中で二つに折れていた——だからサニーがパニックに陥った奴隷の群れに引きずられた時、突然緩んだのだ。もし彼らの足枷のロック機構がもっと単純なら、今この場で自らを解放できたかもしれない。しかし各ペアは特定の鎖環に固定されていた。ロックを解除しなければ、誰も自由にはなれない。

暴君――おそらく山王だろう――は、焚き火の明るい炎に視界を遮られていた。しかしサニーは、石を伝わる微かな震動と、まだ息絶えていない奴隷たちの絶望的な叫び声から、その動きを感じ取っていた。怒りの唸り声も一、二聞こえ、まだ生き残っている兵士たちが必死に怪物と戦っていることを示していた。

だが彼の注意を最も引いたのは、傷だらけの死体数体が動き始めたという事実だった。

「さらに幼生か？」

彼の目が大きく見開かれた。𝐟𝐫𝕖𝗲𝘄𝚎𝗯𝕟𝐨𝕧𝐞𝚕.𝕔𝕠𝐦

次々と、さらに四体の死体がゆっくりと立ち上がった。どの獣も最初のものと同じく嫌悪感を催すほど醜く、その危険性も微塵も減っていなかった。最も近いものはサニーからわずか数メートル先にいた。

『くそっ！』彼は思った。

そして、かすれた声で呟いた。『目を覚ましたい』

奇妙なカチカチという音が空気を満たす中、一匹の獣が三人の奴隷たちの方へ首を向け、牙をむき出しにした。シフティは尻餅をつき、祈りをささやきながら、スカラーはただその場に凍りついた。サニーの目は地面をきょろきょろと探り、武器になりそうなものを探した。しかし使えるものは何一つなかった。怒りに燃え、彼はただ鎖を拳に巻きつけ、拳を上げた。

『かかってこい、この野郎！』

幼虫は爪と牙と恐怖の嵐を巻き起こしながら、信じがたい速さで突進してきた。サニーが反応できる時間は一秒にも満たなかった。しかし、彼が何かする前に、軽やかな人影が彼の横をすり抜け、鋭い剣が空気を切り裂いた。一撃で首を落とされた怪物は、無残にも地面に倒れ込んだ。

サニーはまばたきした。

『あれは…何だ？』

呆然としながら、ゆっくりと左を向いた。そこに立っていたのは、かつて水を与えてくれたあの若く端正な兵士だ。勇ましい表情を浮かべ、少し険しいものの落ち着きを保っている。革鎧には塵一つ、血一滴もついていなかった。

『こいつ…すごい』とサニーは思ったが、すぐに我に返った。

「見せかけだけ！見せかけだけの奴だ！」

兵士は軽くうなずくと、残る三匹の幼虫に向かい歩み出した。しかし数歩進んだところで突然振り返り、サニーをじっと見つめた。そして素早くベルトから何かを取り出すと、サニーに投げつけた。

「身を守れ！」

そう言うと、彼はモンスターとの戦場へと消えた。

サニーは反射的にその物体を掴み、兵士が去るのを見送った。そして視線を落とし、握りしめた物体をじっと見つめた。

それは短く細い鉄の棒で、先端が真っ直ぐに曲がっていた。

『鍵だ。これは鍵だ』

心臓の鼓動が速くなった。

『これは枷の鍵だ！』 

若い兵士と幼虫の間に始まった激しい戦いを最後に見つめると、サニーは片膝をつき、手錠を操作し始めた。鍵を差し込むのに適した位置に手を動かそうとしたのだ。見慣れない錠前の仕組みを理解するのに何度か試行錯誤したが、ついに満足のいくカチッという音が鳴り、彼は突然自由になった。

冷たい風が血に染まった手首を撫でた。サニーはそれを擦りながら、瞳に暗い輝きを宿して微笑んだ。

『待ってろよ』

一瞬、暴力と復讐の幻影が頭を駆け巡った。

「おい！こっちだ！」

シフティが手を振りながら注意を引こうとしている。サニーは一瞬、彼を見殺しにしようか考えたが、やめた。数に力がある。

それに、シフティが以前殺すと脅したり、全体的に嫌な奴だったとはいえ、鎖に繋がれた奴隷仲間を見捨てるのは気が引けた――特に、彼を解放するのに何の代償もかからないのだから。

彼は急いで他の二人の奴隷のもとへ駆け寄り、素早く彼らの足枷を外した。シフティが自由になると、彼はサニーを押しのけ、狂ったように笑いながら小躍りした。

「ああ！ついに自由だ！神々が我らに微笑んだに違いない！」

学者（スカラー）は控えめだった。感謝の意を込めてサニーの肩を軽く叩き、弱々しい笑みを浮かべると、続く戦いの行方を緊張した眼差しで追った。

三匹の幼虫のうち二匹はすでに死んでいた。三匹目は片腕を失っていたが、なおも相手を引き裂こうと暴れていた。若い兵士はそれをかわしながら、生まれながらの戦士が持つ優雅な流麗さで動き回っていた。

「何を待っているんだ？！ 逃げろ！」

シフティは逃げ出そうとしたが、スカラーに止められた。

「友よ、私は…」

「また『助言』なんて言ったら、神に誓って、お前の頭を叩き割ってやる！」

二人の奴隷は露わな敵意を込めて互いを見つめ合った。しばらくして、スカラーはうつむき、ため息をついた。

「今逃げれば、確実に死ぬ」

「なぜだ？！」

年長の奴隷はただ、高く燃え上がる焚き火を指さした。

「あの火がなければ、夜が明ける前に凍え死ぬ。太陽が昇るまで逃げるのは自殺行為だ」

サニーは何も言わなかった。学者の言う通りだと分かっていた。実際、幼虫を絞め殺した直後に悟っていたのだ。山王がどれほど恐ろしくとも、この凍てつく地獄で彼らを繋ぐ命綱は、やはりあの焚き火だけだった。

肩幅の広い奴隷――安らかに眠れ――が言った通りだった。誰かが彼らを殺す必要などない。山自体が機会さえあれば、自らそれを成し遂げるのだから。

「だから何だ？！ あの怪物に食われるくらいなら凍え死んだ方がましだ！ ましてや…うっ…あの化け物の一員になるなんて」

シフティは勇敢を装っていたが、その声には確信がなかった。石の台座を取り囲む闇を一瞥すると、彼は震えながら一歩後ずさった。

この時点で、三匹目の幼虫はとっくに死んでおり、若い兵士の姿はどこにも見当たらなかった。おそらく彼は焚き火の向こう側で戦いに加わろうと去ったのだろう――三人の奴隷を石造りの台地の山腹部分に置き去りにして。

学者は喉を鳴らした。

「あの化物は既に殺した者たちでお腹がいっぱいかもしれない。帝国軍に倒されるか追い払われるかもしれない。いずれにせよ、ここに留まれば、たとえわずかながらも生き延びるチャンスはある。だが逃げ出せば、確実に死が待っている」

「ではどうする？」

学者とは違い、サニーは山王が奴隷の大半を殺すだけで満足するとは確信していなかった。人間どもが本当にそれを倒せるとも思っていなかった。

たとえ彼らが普通の人間ではなく覚醒者であっても、暴君との戦いは生き延びることすら容易ではない。ましてや勝利などありえない。

だが生き延びたければ、何とかしてあの化け物を始末しなければならなかった。

「様子を見に行こう」

シフティは狂人を見るような目で彼を見た。

「正気か？あの化け物に近づくつもりか？！」

サニーは呆然と彼を見つめると、肩をすくめて暴れ回る怪物のいる方向へ歩き出した。
