死んだスカベンジャーから飛び降りたサニーは剣を拾い上げ、口笛を吹いてキャシーに安全な合図を送った。間もなく、彼女は珊瑚の壁の小さな隙間から這い出し、慎重に地面に足を着けた。杖に寄りかかりながら、盲目の少女は立ち上がり、わずかに首を傾け、彼の足音の微かな音を聞き取ろうとした。

サニーはキャシーに近づき、彼女の手を取って優しく自分の肩に置いた。 そして血の溜まりを慎重に避けながら、盲目の少女をエコーへと導いた。道中、二人は会話を交わした。

「あのムカデは現れたか？」

迷宮を移動する中で、彼らはスカベンジャーだけが住む存在ではないと知った。深紅の森には様々な種類の怪物が生息し、夜には礁の内部に潜み、日が昇ると狩りに出るのだ。

黒い泥の下から襲いかかる知性を持つ肉食性の蠕虫の群れ、獲物を吸血する蔓で締め上げる食肉植物、そしてかつて必死にもがくスカベンジャーを暗い洞窟状の裂け目に引きずり込むのを見た奇妙な透明な触手――それらも存在していた。

あの裂け目に潜んでいた生物の正体は未だ知られていない。サニーは決して知りたくないと願った。

要するに、この迷宮にはあらゆる恐怖が棲みついており、その全てが少なくとも覚醒者ランクの化け物だった。彼らは皆、暗黒海の怪物たちが残した死骸を食らう腐肉食者である。機会さえあれば、互いを貪り食うことにも躊躇しない――ましてや三人の生きた人間などなおさらだ。

幸い、甲殻軍団はこの緋色の礁域において極めて縄張り意識が強く、優位に立っているようだった。鎧と巨体と肉体で脅威的な相手ではあるが、一種類の生物とだけ対峙するのは、未知の危険に常に直面するより遥かにましだった。

甲殻軍団が直面した最新の敵はムカデ型の怪物だった。体長三メートルを超える個体もおり、赤く輝くキチン質の外殻と数百本の小さな脚が素早く動き回る。その速度と敏捷性は忌まわしいほどで、泥の中を移動し、珊瑚の壁を登り、時には上空から不意を突かれた犠牲者に驚異的な速さで襲いかかる。

さらに厄介なのは、その体が腐食性の黒い油を分泌し、最強の鎧さえ数秒で溶かすことだ。ムカデ型モンスターの唯一の救いは、キチン質の甲羅がそれほど頑丈ではなく、剣で容易に貫通できる点だった。

サニーは振り返らずに答えた：

「ああ、六匹だ。それに数匹のスカベンジャーも。奴らを互いに戦わせて、生き残りを仕留めた」

キャシーは喉を鳴らした。

「怪我は？」

「鎧が防げた程度の傷さ」

「百人隊長は？」

彼は半ば食い荒らされた死骸を一瞥し、笑みを浮かべた。

「二度と我々を煩わせはしない」

夢界に入ってから倒した覚醒モンスターはこれで二体目だ。最初の遭遇に比べ、今回の戦いははるかに順調だった。死者も重傷者も出さずに済んだ。

エコーは両方のハサミさえも失わなかった。

「魂の欠片はいくつ手に入れた？」

サニーが数えた。

「十一個のはずだ」

今度はキャシーが笑みを浮かべた。

「今までで一番の収穫だ！ 圧倒的に！」

彼はうなずいた。

「ああ」

しかし、今回も記憶は得られなかった。サニーは自分の不運のせいなのか確信が持てなかったが、彼もネフィスもここ二週間、一つも手に入れていなかった。まるで呪文が「もう十分だ」と決めつけたかのようだった。

『十分なんてありえない！』

彼はため息をついた。

キャンプ中、彼とキャシーがよく遊んだゲームの一つは、現実世界に戻って金持ちになったら何を買うか話し合うことだった。だがまずは、オークションにかける記憶をいくつか集めねばならない。そうでなければ、お金はどこから出るというのか？

貪欲と強欲に駆られたサニーはエコーに近づき、嫌悪の眼差しでそれを見上げた。

「おい、お前！噛むのをやめろ！」

スカベンジャーは素直に動きを止め、口からはまだ肉片がぶら下がっていた。

「吐き出せ！」

首を振りながら、サニーはキャシーを座席まで助け上げ、手綱を渡した。

「この変態、センチュリオンの半分近くを丸ごと食いちぎったぞ。どういうことだ？世の中のエコーの中で、なんで俺だけが欠陥品に当たったんだ？」

影は厳かに頷き、その心情を完全に理解していると示した。サニーは目を細めて影を見た。珍しい連帯感の表れだ。とはいえ影にはエコーなどいないのだが…

一体どんな欠陥個体に当たったんだ？

『生意気な野郎…』

キャシーが笑った。

「私の馬を悪く言うなよ。彼は素晴らしいエコーだ！私はとても気に入っている」

『今や“彼”かよ』

サニーは再び首を振り、百人隊長の死骸から残った肉を剥ぎ取った。そしてその肉を、スカベンジャーに装着した海藻製の鞍袋に収めた。この袋は彼が自作したもので、グループの運搬能力を高めるためだった。何せスカベンジャーは超人的な強さを誇る――その特性を活用しないのは怠慢だ。

その後、サニーはため息をつき、最も不快な作業に取りかかった――ムカデモンスターの死体から油嚢を採取することだ。各個体に二つずつあり、特殊な腺と繋がっている。この作業は危険というより不快で、二つの嚢の液体が混ざった時に初めて腐食作用を発揮するからだ。

百足油の活用法はまだ見つかっていなかったが、ネフィスは可能な限り多く集めるよう主張した。いつか必ず役に立つと確信していたのだ。

少なくとも、この油は極めて引火性が高い。

ネフィスの話になると、サニーが袋の回収を終える頃には、彼女は既に全ての魂の欠片を集め終え、エコーの前に立っていた。 彼は獲物を彼女に見せると、別の鞍袋に丁寧に収めた。

「全部終わった？」

彼女はうなずいた。

サニーは空を見上げ、時刻を確かめようとした。太陽は真上、灰色の空高くに輝いている。まだ日中はたっぷり残っている。

「どう思う？ ここは平らな丘と骨の尾根のちょうど中間だ。戻るか、それとも今日中に尾根まで行くか？」

迷宮の地面の高さは均一ではなかった。一部は他の場所より高く位置している。今、彼らはそんな区域にいた。暗黒の海はここではずっと浅く、つまり夜の間も水面上に残る自然地形が多い。そのため、地形間の移動距離が短くなるのだ。

ネフィスは少し考え、言った。

「骨の尾根を目指そう」

昨日すでにその道の大半を偵察済みだったため、迷路で道に迷い時間内に到着できない危険性はほとんどなかった。甲羅の百人隊長が死んだことで、ここ数日彼らの生活を困難にしていた予測不能な要素も消えた。これを考慮すれば、チェンジングスターの決断は妥当に見えた。

サニーはうなずいた。

「了解」

そう言うと、彼は影を前方に送り出した。

***

しばらくして、彼らは骨の尾根に近づいていた。太陽は沈みかけていたが、安全な場所へ辿り着くにはまだ十分な時間があった。しかしサニーは不安と違和感を覚えた。

この感覚は崖を離れた直後から彼を追いかけ始めた。いつも夕暮れ時に現れ、日没の最後の瞬間まで続き、消える。そのたびに彼は困惑と不安に苛まれた。 西へ進むほど、その感覚は強まるばかりだった。

まるでその時間帯、世界に何かが狂っているかのようだった。だがサニーがどんなにその異常の正体を理解しようとしても、到底及ばなかった。

結局、彼は不安を仲間に打ち明けることにした。話を聞いた少女たちは驚いた様子だった。 彼女たちは何も奇妙なことに気づいていないようだった。啓示への親和性から並外れた直感を持つキャシーでさえ、あの奇妙な感覚を経験していなかった。

しかし彼女は一つの仮説を提示した。サニーだけがその感覚に敏感だった以上、彼に何か特別な要素があるからだと推測するのが論理的だ。そして彼の知覚において女の子たちと唯一異なる点は、影の感覚だった。

つまり、違和感の源は、おそらく影の挙動と関係があるということだ。

彼女の助言に従い、サニーはようやく自身の不快感の原因を理解できた。カシーの言う通りだった――日没間近の時間帯、太陽が西の空に低く垂れ下がる頃、巨大な影が迷宮を移動し、彼の感覚に影響を与え、鳥肌を立たせていたのだ。

影は遠すぎて巨大すぎて見えなかったが、それでもその存在は感じ取れた。

巨大な影についてキャシーに話すと、彼女は全てが説明されたかのようにうなずいた。

そして彼女は言った：

「それは深紅の尖塔の影よ」
