仮設キャンプに戻ると、ネフィスが真っ先にキャシーのもとへ駆け寄った。

「ねえキャス、聞いてよ」

盲目の少女は振り返り、微笑んだ。

「ついに鎧タイプの記憶を手に入れたの？」

同時にネフィスが言った。

「ちゃんとした服を見つけたんだ…」

すると彼女は黙り込み、微笑む友人をじっと見つめた。キャシーは笑った：

「足音が変わったわ」

チェンジングスターは瞬きした。

「ああ。なるほど…カラパース・センチュリオンのせいね」

彼女がキャシーに装甲の説明をし、鍛造された謎の白金属を触らせている間、サニーは火のそばでくつろいで休んでいた。

しばらくして、ネフィスは夕食の準備に忙しかった。サニーはまたしても石の上にだらりと横たわり、空を見上げていた。

空は相変わらず灰色で、冷たく感じられた。

三人がまともな鎧を身に着けたことで、ようやく本物の覚醒者部隊らしくなってきていた。むしろサニーは、覚醒者の基準で見ても彼らのグループはかなり目立つ方だと思っていた。

薄手のチュニックに海波色のマントをまとった、美しく繊細なキャシーは王女のように見えた。しなやかで堂々としたネフィスは、彼女を守る高貴な騎士のようだった。しかしサニーは……

自分を甘く見れば、若い従者のように見えると言うかもしれない。

だが正直なところ、せいぜい侍従見習いに近い——せいぜい、という程度だ。もし見知らぬ第三者が三人を目にしたなら、サニーは卑しい使用人か、貴婦人の護衛に捕らえられた弱々しいならず者だと推測するだろう。

『まあ、奴らの背中に刃を突き立てた時の驚きが増すだけさ』

待て…なぜ見知らぬ第三者を刺すんだ？

『ああ、どうでもいいさ。きっと理由があるだろう』

その時、キャシーが彼の隣に座った。サニーは少し驚いた様子で、盲目の少女の方へ顔を向けた。

彼女は唇を噛んだ。

「ネフィスが、昨日あなたが危ないところだったって言ってたわ」

『ああ、そういうことか』

彼は肩をすくめた。

「ああ」

そして、静かなため息とともにサニーは付け加えた：

「でも、あまり気にしないで。死と向き合うのは初めてじゃないから」

少なくとも彼の知る限りでは、最も死に近づいた瞬間だった。その記憶は今も背筋を震わせる。

キャシーはしばらく黙っていた。そして、静かに言った：

「ごめんなさい」

サニーは眉を上げた。

「ごめん？何に謝ってるんだ？」

盲目の少女はうつむいた。

「こんなにも役に立たなくて」

サニーは眉をひそめ、目をそらした。数秒後、いつもの無頓着な口調で言った。

「お前は役立たずなんかじゃない」

キャシーは小さく笑った。

「そう？歩きたいなら、あなたかネフに繋がれてなきゃいけないの。 食べたい時は、誰かが食べさせてくれるのを待たなきゃいけない。今の私の人生はそんなものよ。あなたたちの助けなしでは、最も単純なことすらできない…ましてや、お返しに何か役に立つことなんてできやしない」

彼女の声は徐々に感情で荒くなった。サニーが彼女の決意の仮面が少しだけ剥がれ、その下に隠された絶望的で怒りと恐怖に満ちた顔を見たのはこれが初めてだった。 彼は長い間黙っていた。そして言った。

「ねえ、俺の最初の悪夢の話、したことあったっけ？」

盲目の少女は首を振った。サニーは目を細めた。

「俺の最初の悪夢は最悪だった。正直言って、状況は絶望的だった。奴隷として凍死か虐待死を待つ身。鎖で繋がれ、血を流し、無防備だった。 さらに悪いことに、俺の側面は完全に無力だった。文字通りな。記憶が正しければ、それを表現するために選ばれた呪文のフレーズは『言及する価値すらある技能や能力を持たない、無用の哀れな存在』だった」

キャシーはわずかに首を傾げ、彼の言葉に明らかに引き込まれていた。

「それなら…どうやって生き延びたの？状況は良くなったの？」

サニーは微笑んだ。

「とんでもない。むしろ急速に悪化した。はるかに、はるかに悪い方向へ。だが、奇妙な運命のいたずらで、この役立たずのアスペクトこそが、あの混乱を生き延びる唯一の道標となった。その点では、俺はとてつもなく幸運だった」

彼は少し身じろぎし、繊細な少女をちらりと見た。彼女の顔には思案げな皺が刻まれている。

「だが、運について一つ言っておく。 人々は運を、ただ自分に降りかかるもののように語る。違う。運は半分が状況、半分がそれを掴む自分の能力だ。運は自ら作り出すものなんだ。俺は生き残るために持てる全てを賭けて戦った。それが俺がまだここにいる二つの理由の一つだ」

そう言いながら、サニーは寒く暗い山を思い出して震えた。そして、身震いするような記憶を押しやり、続けた：

「二つ目の理由は、呪文そのものだ。合理的とは言わないが、歪んだ形で公平だ。呪文は片手で奪い、もう片方の手で与える。最初の悪夢の時もそうだったし、君の場合も同じだ」

キャシーの眉間の皺が深まった。サニーは次の言葉を慎重に選んだ。やがてこう言った。

「君の欠陥は、俺がこれまで見た中でも聞いた中でも最も致命的なものだ。確かに、ネフのような者の助けがなければ、確実に死を意味していただろう。彼女のような存在は…いや、他にそんな者がいるかどうかすら分からない。だが…」

盲目の少女は歯を食いしばった。

「だが、何だ？」

サニーは真剣な表情で彼女を見つめた。

「だがそれは同時に、その欠点の反対側にある君の力も、同様に並外れていることを意味している。君はまだその力を掴む方法を見つけられていないだけだ。見つけた時…信じてくれ、君はこの会話を思い出し、自分がどれほど純真で愚かだったか恥ずかしく思うだろう」

キャシーの表情は疑いと困惑に変わった。

「本当にそう思う？」彼女は囁いた。

その声には、かすかな切実な願いが込められていた。しかし、その問い自体が、明らかな理由から、彼を笑わせそうになった。

「信じてくれ。俺は世界で一番正直な人間だ。いや、二つの世界においてな」

…サニーは正直でいられないことを何よりも望んでいたが、悲しいかな、身体的にそれができなかった。もちろん、彼女にそのことを知る必要はない。

キャシーは長い間黙り込み、考えに沈んでいた。まるで内なる葛藤に苛まれているかのようだった。サニーは会話が終わったかと思ったが、突然彼女が低くかすれた声で言った。

「君たちに話した以上に、私は多くの幻視を見ていた」
