「当ててみようか。それを殺したいんだろ……」

ネフィスは相変わらず何とも読み取れない表情で彼を見つめ続けた。しばらくして、サニーはくすりと笑い、信じられないというように首を横に振った。

「君は本当に頭がおかしいよ。あれは……あれは『覚醒した悪魔』の話なんだぞ、覚えてる？ 僕たちはただの『スリーパー』に過ぎないってことを、もう忘れたのか？」

すると彼は眉をひそめ、頭をかいた。

「ちょっと待って。この会話、前にもしたような気がするんだけど。どこか見覚えがあるんじゃない？」

キャシーが二人に顔を向け、丁寧に咳払いをした。

「実は、あの最初の甲殻センチュリオンを攻撃することに決めた直前に、君はほぼ同じことを言っていたわよ」

サニーは満面の笑みを浮かべた。

「そうだ！　その通り！　で、結局どうなった？　俺、危うく殺されそうになったんだぞ！」

ネフィスは無関心に肩をすくめた。

「生き残ったじゃない？」

彼は口を開けたまま固まってしまった。彼女の発言の度胸の良さにあまりに呆気にとられ、すぐには答えられなかったのだ。数秒後、サニーはようやく再び口を開くことができた。

「そういうことじゃない！」

キャシーは友人の肩にそっと手を置き、ささやいた。

「ネフ！　そんなこと言うのはちょっと失礼よ。」

チェンジング・スターの顔が少し赤くなった。横をちらりと見ながら、彼女はためらってこう言った。

「私が言いたかったのは……えっと……結局、私たちは勝ったんでしょ？　それは取るべきリスクだったし、その甲斐があった。 それ以来、私たちはもっと強くなったんだ。」

サニーは、カラパスデーモンとの戦いがすでに避けられないものだと感じていたが、純粋に原則の問題として、抗議をやめる気にはなれなかった。

「でも、あの化け物……とてつもなくでかいんだぞ！　背が高すぎて、剣で突くことすらできないだろう！　どうするつもりなんだ？　あの野郎に、礼儀正しく『私たちの目線まで身をかがめてくれ』なんて頼むのか？」

ネフは眉をひそめ、不機嫌そうに彼を見つめた。

「あれはただの……」

「……覚醒した悪魔だって、分かってるよ！」

サニーはため息をつき、また首を横に振った。まるで石の壁に話しかけているような気分だった。

スターの考えを変えることなど、彼にとっては依然として謎だった。彼女の一見輝かしい外見の裏に、深く暗い井戸が隠されていることに、彼はとっくに気づいていた。 自分自身の悪魔に追われていなければ、誰もあれほど自分を追い込み、あれほど耐え、あれほど遠くまで行くことはない……彼は経験からそれを知っていた。

そして、ネフィスが彼がこれまで知ってきた誰よりもはるかに先を行っている様子から判断するに、彼女の個人的な悪魔はとりわけ恐ろしいものだった。少なくとも、あの恐ろしいカラパース・デーモンよりもはるかに恐ろしい。しかし、サニーは彼女が何かから逃げていることは理解していたものの、彼女がそれほど必死になってたどり着こうとしている目的地が何なのか、見当もつかなかった。

なぜ彼女は、サニー自身よりもなおさら、あの忌々しい人間の城を見つけ出すことにこれほどまでに執着しているのか？ 現実の世界に戻り、この世界が自分に負っているすべての報酬を奪い取るという彼の燃えるような欲望は、ほとんどの人を恐怖のどん底に突き落とすほど強烈だった。夢を叶えるためなら、彼がやらないことなどほとんどなかった。

しかし、それには彼が生きている間だけ意味があった。一方、ネフィスは、自分の命よりも重要な意味を持つ目標を追い求めているようだった。そうでなければ、なぜ彼女はこれほどまでに命を危険にさらそうとするのか？サニーにはその論理がどうしても理解できなかった。それは非合理的で、矛盾に満ちていた！自分の命よりも大切なものなどあるだろうか？死んでしまえば、どうせ自分の努力の成果を楽しむことなどできないのだ。

彼はネフィスの目を見つめて言った。

「あの時、カラパス・センチュリオンと戦うことに同意したのは、他に選択肢がなかったからだ。文字通り、岩の上に閉じ込められて、あいつと向き合うしかなかった。でも今はどうだ？ アシェン・バローを避ける選択肢はないのか？」

彼女はしばらく彼をじっと見つめた後、ただこう言った。

「西へ行くには、それしか道がないの」

サニーは笑った。

「それは事実だ、その点は認めるよ。」

笑いが収まると、彼は目尻を拭ってこう言った。

「わかった、わかった。その通りだ。でも、カーパース・デーモンを実際に目撃した唯一の人間として言わせてもらうが……戦って倒すことなんてできないんだ。」

ネフィスは顔をしかめた。

「で、何が言いたいんだ？」

サニーは両手を広げた。

「誤解しないでくれ。確かに、戦って倒すことはできない。だが……」

彼の顔に不気味な笑みが浮かんだ。

「だからといって、殺せないってわけじゃない。」

チェンジング・スターは考え込み、それから片方の眉を上げて尋ねた。

「何か計画でもあるのか？」

サニーは首を横に振った。

「まだだ、完全には。一晩考えてみるよ。ただ、一つだけ確かなことがある。」

彼は西の方角を見つめ、カラパース・デーモンの不気味で獣のような顔を思い浮かべた。続く沈黙の中、キャシーは彼の方へ顔を向け、好奇心たっぷりに尋ねた。

「それは何？」

サニーはまばたきをした。

「あ？　ああ、そうだ。実はすごく単純なことなんだ。スカベンジャーやセンチュリオンたちとは違って、あの化け物はかなり知性があるようだ。つまり、騙せるってことだ。」

***

彼らは、死んだリヴァイアサンの背骨の中で、また何事もない一夜を過ごした。これまでの野営地と比べれば、ここはおそらく最も安全な場所だった。たとえ骨でできているとはいえ、四方を壁に囲まれていることには、ある種の安心感があった。暗い海の表面からわずか数メートルしか離れていない崖やサンゴの丘の上で、風雨にさらされながら眠るのは、あまり安らかなものではなかった。

サニーは、ネフィスに「しばらく、数週間、必要なら数ヶ月でもここに留まろう」と提案しようかとさえ考えた。そうすれば、ゆっくりと周辺を探索し、モンスターを狩り、さらに強くなれるだろう。

そして、何百もの魂の欠片や影の断片を吸収し、数十の「記憶」、さらには数個の「エコー」さえ手に入れた後なら、おそらく「甲羅の悪魔」を攻撃し、成功の確率を高められるはずだ。

しかし、彼はすぐにそれが拙い考えだと気づいた。「忘れられた岸」は危険で、予測不可能な場所だった。彼らはこれまでその危険を乗り越えることに成功してきたとはいえ、状況が一変するのは容易すぎた。たった一度の不運で、彼らは破滅してしまうだろう。

道を一つ間違える、不運な遭遇に遭う、手に負えない敵が一人増える――それだけで、彼らの命は尽きてしまう。 そして、それは彼らが日々戦わなければならない、ありふれた忌まわしい怪物たちに関する話に過ぎない。迷宮には、さらに恐ろしい秘密や存在が潜んでおり、深淵の暗黒の海がもたらす想像を絶する恐怖は言うまでもない。

ここで過ごす日が一日増えるごとに、致命的で避けられない何かが起こる可能性が高まる。生き残るための最善の策は、できるだけ早く甲羅の悪魔に立ち向かうことだった。

おそらくそれを倒した後、彼らはようやく約束の城の高い城壁を目にすることができるだろう。

サニーは一晩中寝返りを打ち続け、あの巨大な生物のことを考え、それを倒す方法という、まだ芽生えたばかりのアイデアを形にしようと試みていた。

朝が近づく頃、ようやく眠りにつくことができた――しかし、30分後、キャシーがそっと彼の肩を揺さぶって起こした。

サニーはまばたきをし、戸惑った表情でその盲目の少女を見つめた。

「どうした？」

彼女はネフィスに手招きし、近づくよう促した。そして、少し青ざめながらも勇気を振り絞って言った。

「また幻視が見えたの。カラパース・デーモンについての……」
