数分後、サニーは頭上のどこからか物音が聞こえた。その方向を見やると、キャシーが太い枝の端に立ち、金色のロープを両手でしっかりと握りしめているのが目に入った。

彼が反応する間もなく、その盲目の少女はすでに降り始めていた。彼女は非常に慎重だったが、目が見えない人にしては驚くほど身軽だった。

彼はまばたきをした。

「彼女、正気か？　危ないぞ！」

しかし、彼の心配は杞憂だった。キャシーはすぐに地面にたどり着き、無事にロープを手放した。それから彼女は杖を呼び出し、ためらいがちに一歩を踏み出し、サニーの声がどこから聞こえてきたのかを思い出そうとした。

サニーは自分の存在を知らせ、こう言って彼女を導いた。

「ここだよ！」

盲目の少女は彼の方へ顔を向け、杖で前方の地面を注意深く確かめながら歩みを進めた。島の地面がひどく凸凹になっていたため、彼のもとへたどり着くのに普段より時間がかかった。

彼女が通り過ぎようとしたその時、サニーが再び声をかけました。

「ねえ、キャス」

キャシーは立ち止まり、驚いた表情でうつむきました。 そして、彼女は尋ねた。

「なんで地面に寝転がってるの？」

彼は弱々しく微笑んだ。

「ああ、すごく気持ちいいんだ。」

突然、盲目の少女は眉をひそめ、心配そうな口調で尋ねた。

「怪我したの？」

サニーはため息をつきながら首を横に振った。彼のユーモアのセンスは、いつも好意的に受け止められるとは限らない。実際、過去にはそのせいで何度も厄介な目に遭ってきたのだ。

「あちこち打撲しただけさ。大したことないよ。ただ、すごく疲れてるんだ……あの戦いは本当に激しかったから。」

キャシーはまだ眉をひそめたままだったので、彼は少し考えてから付け加えた。

「ネフも大丈夫だよ。少し離れたところで休んでる。」

ようやく、その可憐な少女は安堵した。彼女の表情が晴れ、ためらいがちに彼に微笑みかけた。

「本当にあの悪魔を倒したの？」

サニーは巨大な死体を一瞥すると、目を閉じた。

「ああ。あいつは完全に死んでるよ」

二人はしばらく沈黙した。サニーが眠りに落ちそうになったその時、キャシーが慎重に尋ねた。

「それで……このままここに横たわったままなの？」

彼は目を開けてまばたきし、今何が起きているのかを思い出そうとした。

『ああ、そうだった。 もう朝だ。やらなきゃいけないことがある……』

昨日は耐え難いほど長く、疲れ果てる一日だった。計画を実行するための準備をし、丘の頂上まで駆け上がり、巨大な木に登り、枝の間に身を隠し、命がけで悪魔に火を放ち、ましてや……その後起きた一連の出来事は言うまでもない。そして、そのすべてが、その怪物との短くも恐ろしい戦いに集約された。

それでも、まだ休む時ではなかった。少なくとも、基本的な予防措置は講じなければならなかった。

疲れ切った体を奮い立たせ、サニーは立ち上がり、キャシーに自分の肩を差し出した。彼女がそこに手を置くと、彼はカラパス・デーモンの死体の方へと歩き出し、ネフィスが砂の上に横たわっている場所で足を止めた。

彼女は疲れた眼差しで二人を迎えた。

「おはよう。」

習慣的に、チェンジング・スターは礼儀正しい笑顔を作ろうとした。しかし、今日はあまり説得力のある笑顔には見えなかった。

『ふーん、10点満点中3.6点かな。悪くはないけど、最高でもない。』

やがて、三人は輪になって座り、冷たく爽やかな水が満たされたガラス瓶を回し飲みした。サニーは、カラパース・デーモンとの戦いの様子を説明していたところだった。

「……それで、あいつが数秒間気を緩めたんだ。その隙にネフが襲いかかった。彼女はアスペクト能力を使って剣に火を灯し、君が教えてくれた、悪魔の胸にある弱点の部分を斬りつけた。そこは他の甲羅に比べて確かに強くなかったから、剣が突き抜けて、あの野郎の心臓を貫いたんだ。」

サニーは、チェンジング・スターの新たな技について言及しても、キャシーが驚いた様子を見せないことに気づいた。ネフィスから聞いて最初から知っていたか、あるいはビジョンの一つで何かを見ていたかのどちらかだろう。いずれにせよ、彼はその話題を深く追求しないことにした。

「あの悪魔は、海から現れた……あの化け物との戦いで既に重傷を負っていたから、それだけでとどめを刺すには十分だった。数秒後には、死んでいたよ。」

キャシーは驚きで首を横に振った。

「それは……信じられないわ。スリーパー二人が覚醒した悪魔を倒したなんて！　そんなこと、ウェブトゥーンの中だけの話だと思っていたのに。」

ネフィスは彼女を訂正した。

「スリーパーは三人だ。君のビジョンと助言がなければ、僕たちは何もできなかっただろう。」

盲目の少女は、少し照れくさそうにうつむいた。

「それでもね。二人でも三人でも、大して変わらないでしょ？」

サニーは二人の少女を交互に見つめ、やがてカシーの方を向いた。

「その通り、こんなことが起きるとは誰も予想しなかっただろうね。でも、とにかく……これが終わったら、君のために悪魔の肉を料理してあげるって約束したよね？ 僕の素晴らしい料理の腕前を、見届ける準備はできてる？」

彼は微笑み、口の中でジューシーで柔らかい肉の味をすでに想像していた。しかし、キャシーは突然眉をひそめ、躊躇したような表情を浮かべた。

「私……それについては、どうかな……」

彼は眉を上げた。

「え？ なんで？」

彼女は答える前に少し間を置いた。

「うーん、知性のある生き物の肉を食べるのは、なんだか変な気がするの。たとえそれが悪だったとしても。 前までは考えたこともなかったけど、今になって……うーん。なんか、間違ってる気がするの。」

サニーはまばたきをした。実のところ、彼もそれについて考えたことはなかった。今思えば、自分たちと同等の知性を持つ生き物をステーキにするという発想は、確かに少し間違っているように思えた。たとえその生き物が、躊躇いもなく彼らを丸呑みにしてしまうような血に飢えた悪魔だったとしても。

だが、それが夢界の常だった。モンスターは人間を食い尽くし、人間はモンスターを食い尽くす。それが生命の循環……いや、死の循環か。

しかし、カラパス・デーモンは単に賢いだけではない。彼には独自の思考と個性があった。ナイトメア・クリーチャーは彼と同じように、例外なく正気を失い、殺戮と破壊に執着しているが、この鉄の鎧をまとった巨人には、それ以外の資質もあったのだ。

彼は誇り高く、恐れを知らず、さらには勇敢でさえあった。暗黒の海に潜む恐ろしいモンスターたちと戦う際、彼は躊躇することなくその場に立ち向かい、決して降伏しようとはしなかった。そんな者の肉を調理するなんて、確かに……奇妙だと言えるだろう。

『どうしてジュリアス先生は、敵を食べることの倫理について教えてくれなかったんだろう？　なんて見落としだ！』

サニーの沈黙を誤解したキャシーは、顔を赤らめて言った。

「ごめん。 馬鹿げているように見えるのは分かってるけど、ただそう感じるだけなの。あなたとネフは、同じことをしなくていいわ。」

サニーは首を横に振った。

「いや、君の言う通りかもしれない。わかるよ……まあ、なんとなくね。ただ、僕たちは食料を何も持ってこなかったから、狩りに行かないと何も食べられないんだ。」

目の見えない少女はため息をついた。すると、彼女の顔がぱっと明るくなり、こう言った。

「あの大きな木の果実はどう？　きっと美味しいはずよ！」

サニーは驚いたように彼女を見つめた。

「本気か？」

キャシーは彼の質問に明らかに戸惑った。

「えっと……うん？　どうして？」

彼は何度かまばたきをしてから答えた。

「あの木は雄大で美しいけど、同時にすごく奇妙で怪しいんだ。他の何も育たないこの場所で、なぜあれだけが育つんだ？　アシェン・バロウ周辺のサンゴがすべて死んでしまったのは、間違いなくあの木のせいだと思う。迷宮そのものを傷つけられるようなものを、他に何か見たことある？」

サニーはキャシーを見、次にネフィスを見て、自分がこの件をどれほど真剣に考えているかを伝えようとした。

「とにかく、不気味すぎるわ。この果実を食べるのはやめたほうがいいと思う。私たちにどんな影響が出るか、誰にもわからないでしょう？」

盲目の少女は微笑んだ。

「ちょっと考えすぎじゃない？ 木は木よ。むしろ、この恐ろしい場所であっても、生命があらゆる困難を乗り越えて生き延びられるという、素晴らしい例だと思うわ。 その果実が全く問題ないって、私は賭けてもいいわ。」

彼は彼女をじっと見つめ、何と言っていいかわからなかった。なぜキャシーは、彼のまったく妥当な懸念をこれほど軽くあしらうのか？　それは彼女らしくない。不快な驚きを覚えながら、サニーはネフの方を向いた。彼女が自分を支持してくれることを期待して。

チェンジング・スターは言葉を慎重に選んでから口を開いた。そして、落ち着いた口調でこう言った。

「サニーの言う通りよ。あの木には不審な点が多すぎる。その実を食べるのはリスクが高すぎるわ。」

『やっと、理性の声が！』

彼は安堵のため息をついた。

しかし、彼の心は依然として、説明のつかない不安に苛まれていた。

キャシーが失望してため息をつくと、チェンジング・スターは彼の方を向いて尋ねた。

「エコーは壊されてしまったの？」

サニーの表情が曇った。忠実なスカベンジャーを失った痛みは、まだ彼の中に残っていた。

「ああ。あの悪魔は、俺の予想より手早かった。俺が何かできる前に、奴を殺してしまったんだ。」

ネフィスは眉をひそめた。

「残念ね。私たちの移動速度が大幅に低下してしまうわ。」

『お前、心がないのか、女！　せめて悲しんでいるふりくらいしろ！　俺の哀れなエコーが死んでしまったんだぞ！』

彼の影は、主人の子供じみた態度に呆れて首を横に振った。サニー自身も自分の反応に驚いていた。というのも、エコーが死んだ直後、彼が真っ先に考えたのは、それを売ればどれだけの金が稼げなかったかということだったからだ。

「ああ。それは……うーん……残念だな。」

チェンジング・スターは彼にうなずき、そして尋ねた。

「君も剣を失ったのか？」

サニーはため息をつき、歯を食いしばった。

「ああ。悪魔の鎌をブロックした時に粉々になった。」

それは、彼の「スカベンジャー」が死んだことよりもさらに痛手だった。「アズール・ブレード」は彼の最初の剣だった。彼は長い間、それを使って戦い、鍛錬を重ねてきた。それはすでに、彼の一部のような存在だった。

そして今、それは失われてしまった。

ネフィスは手を上げた。

「まあ、君は運がいいな。俺は『カラパス・デーモン』を倒した後に『メモリー』を手に入れたんだ。それは武器で……」
