朝、サニーは葉の優しいざわめきで目を覚ました。目を開けると、ソウルツリーの緋色の樹冠の間から差し込む陽光が、世界を柔らかなピンク色に染め上げていた。その光景は美しく、穏やかだった。まるで、ドリーム・レルムの危険や恐怖など、ここには一切及ばないかのように感じられた。

そよ風が肌に触れ、涼しさと落ち葉の香りを運んできた。

久しぶりに、サニーは安らぎを感じた。

「これが休暇ってやつなのか？」

もしそうなら、休暇を取るという彼らの決断は、これまでで最高の決断だった。

サニーはあくびをしながら体を起こし、のんびりと周囲を見回した。キャシーとネフィスはすでに起きていた。彼女たちの姿を見て、サニーの顔に笑みがこぼれた。

「なんで俺はニヤニヤしてるんだ？」

首を振りながら、サニーは真剣な表情を浮かべて言った。

「おはよう。」

女の子たちは彼に挨拶を返した。すると、ネフィスは少し首を傾げて尋ねた。

「ねえ。昨夜、なぜ見張りを誰も置かなかったか、覚えてる？」

サニーはまばたきをした。確かに、なぜ誰もキャンプの警備をしなかったのだろう？

「えっと……覚えてない。たぶん、疲れすぎてたのかな？ それに、ここはすごく安全だし。わざわざ睡眠を削る必要なんてないでしょ？」

彼女は眉をひそめた。サニーはチェンジング・スターが彼らを叱るだろうと思っていたが、意外にも彼女はただ肩をすくめただけだった。

「……そうね。」

『へえ。彼女らしくないな。気分がいいのは俺だけじゃないのか？』

ネフィスの気分を和らげるために、彼は下を指さして言った。

「心配しないで。 もし何かあったら、僕の影が警告してくれたはずだから。」

彼女はすでに自分の質問のことを忘れてしまったようで、さっきまでやっていたことに戻っていた。最近、3人ともすぐに気が散ってしまう。サニーはため息をついた。

「それで……今日は何をするつもり？」

キャシーは笑顔で彼の方を向き、からかうような口調で答えた。

「何もしないわ！ 今、休暇中でしょ？ だから、ただ休んでのんびり過ごすだけよ。」

『悪くない計画だ。計画といえば……』

その瞬間、キャシーは顔をしかめ、コミカルなほど厳しい表情で言った。

「あなたもよ、サニー！ 計画を立てたり、策略を練ったりするのは禁止。ただ座って、この一日を楽しんで。いい？」

サニーは頭の後ろをかいた。

「わかったよ。」

何かを忘れてしまったような気がした。

でも、何だろう？

ネフィスを見て、サニーはためらった末に尋ねた。

「教えてよ、昨日、なんでソウルツリーに登ったんだっけ？」

彼女は困惑した様子で彼を一瞥した。

「えっと……あんまり覚えてないな。果実を採るため？」

奇跡の果実という言葉を聞いて、サニーは微笑んでうなずいた。

『ああ。それなら納得だ……』

***

数日が過ぎた。サニー、ネフィス、キャシーは、世の中の何事にも気を取られることなく、のんびりと日々を過ごしていた。

疲れ切った体と心には、休息の時間が必要だった。

彼らは正午まで眠り、美味しい果実を食べ、焚き火を囲んでおしゃべりをしたり、ただその温もりに身を委ねたりした。時にはゲームをしたり、他の娯楽を楽しんだりもした。

また、時にはそれぞれ自分の世界に浸り、ほとんど忘れかけていた「一人きり」という感覚を楽しんだ。サニーは人生の大半を孤独に過ごしてきたため、ここ数週間、他の人々と肩を並べて過ごし、自分だけの時間が一分たりともなかった日々は、彼にとって過酷な経験だった。彼は再び自分の思考と向き合う時間を心から楽しんでいた。

幸い、この島は広々としており、邪魔されたくない時は三人が別々に過ごすこともできた。

とはいえ、そんなことはめったに起こらなかった。

当初、彼は何もしないでだらだら過ごすのはすぐに退屈になるだろうと思っていたが、意外にもそうはならなかった。ただ地面に横たわり、そっと揺れる「魂の木」の枝を見つめながら、至福の夢想に浸っているだけで、彼は十分に満足していた。 こうした瞬間、彼は時間の経過を忘れてしまい、太陽が沈もうとする頃になって初めて、何時間も経っていたことに気づくことがよくあった。

時間という概念そのものが、全体的に奇妙に掴みどころのないものになっていた。サニーは、この平和な島で何日を過ごしたのか、はっきりとは分からなくなっていた。一週間未満であることはほぼ確信していたが、正確な日数は思い出せなかった。

物事を思い出せないことは、もはや日常茶飯事になっていた。3人とも、ますますぼんやりとし、物忘れがひどくなっていた。時折、サニーは自分の前世の詳細を必死に思い出そうとしている自分に気づいたり、自分たちの振る舞いの奇妙さに気づいたりすることもあった。しかし、1分も経たないうちに、何気ない考えや出来事に気を取られ、そうした懸念を忘れてしまうのだった。

彼の記憶は、ますます曖昧になっていった。 その中で唯一はっきりと残っていたのは、魔法の果実がいかに美味しくて爽やかだったか、ソウルツリーの木陰で暮らすことがどれほど心地よかったか、そしてその木がいかに壮麗だったかということだけだった。

その木は美しく、慈愛に満ち、寛大だった。それは、深紅の迷宮の呪われた疫病から彼らを守り、モンスターを遠ざけ、彼らの肉体と魂の核の両方に栄養を与えてくれた。サニーは、この荘厳なソウルツリーに出会えたことが、まさに天の恵みであるとますます確信するようになっていた。

その恵みを置き去りにして、外の世界の恐怖へと戻るという考えは、ますます魅力のないものに思えてきた。

ここで十分に幸せなのに、なぜ去らなければならないのか？

まあ……少なくとも、そのうちの二人はそうだった。

ネフィスは当初、サニーやキャシーと同じように気楽で穏やかだったが、時が経つにつれて、彼女は奇妙に気落ちし、陰鬱になっていった。 まるで、以前の、よそよそしくて人付き合いが苦手な自分に戻ってしまったかのようだった。

仲間たちと談笑したりくつろいだりする代わりに、「チェンジング・スター」は、島の西端に一人で座り、虚ろな眼差しで遠くを見つめることにほとんどの時間を費やすようになってしまった。サニーには、何が問題なのか見当もつかなかった。

彼は彼女のことを心配していた。頻繁に起こる、執拗な記憶の欠落でさえ、ネフィスに対する彼の懸念を打ち消すことはできなかった。

ある晩、サニーは頭が割れそうなほどの痛みを感じながら、島の西側の斜面へと向かった。なぜか、ここへ来る途中で、なぜここに来たのかという理由を何度も忘れてしまっていた。自分の意図を忘れないようにするには、全精神力を振り絞らなければならなかった。

彼はネフィスの様子を見に来たのだ。

いつものように、彼女は西側の端の尾根に座り、遠くを見つめていた。 サニーは尾根に登って腰を下ろし、ためらいがちに彼女を見つめた。

「ねえ、ネフィス」

チェンジング・スターが彼を一瞥した。彼女の無関心な表情が戻っており、その本心を推し量ろうとする試みは無駄だった。

しかし、彼女が元気がないことは明らかだった。

「ねえ」

サニーは頭の後ろをかいた。

気のせいだろうか、それとも彼女の髪は以前より少し長くなっているのだろうか？

「どうして休暇を楽しんでないの？」

チェンジング・スターは眉をひそめた。しばらくして、彼女は言った。

「私たち……西へ進み続けなきゃいけないんじゃない？」

彼は驚いて眉を上げた。

「西？ 西には何があるの？」

ネフの眉間のしわが深まり、険しい表情になった。

「私……覚えていないの。でも、なんだか……なんだか……」

彼女は黙り込み、それから静かに言った。

「何かとても大切なことをしなきゃいけない気がするの」

『魂の木を見捨てる……なんて奇妙な考えだ』

サニーはしばらく考え込み、彼女に「どこかへ移動しなければならない」という考えがどこから来たのか理解しようとした。 ついに、彼は尋ねた。

「なぜ、四方八方の中でも特に西なんだ？」

ネフィスは彼の方を向いた。彼女の顔には、奇妙で苦痛に満ちた表情が浮かんでいた。歯を食いしばり、彼女はささやいた。

「わからない。」

サニーはため息をついた。

彼女にさえわからないのなら、当然、彼にも見当もつかない。彼が知っているのは、彼女を元気づけてあげたいということだけだった。

だが、どうすればいいのか？

サニーは眉をひそめ、何か方法を考えようとした。彼は、何か非常に明白なことを忘れてしまっているような気がした。ネフの苦しみを一瞬で消し去るような何か……

そのことに気づいた瞬間、彼は凍りついた。

『そうだ！　どうして忘れていたんだ……』

答えは明らかだった。彼はただ、ソウルの木に登り、彼女に食べさせるために特にジューシーな果実を見つけさえすればいいのだ……
