サニーはよろめき、呆気にとられた様子で仲間たちを見やった。

ネフィスとキャシーは、それぞれ大きくて丸く、きらめく果実を手にしていた。その果実の皮はオニキスのように滑らかで黒く、みずみずしい果肉はルビーのように赤かった。彼女たちの手やあご、唇には赤い果汁がべっとりと付着しており、まるで血を貪っているかのように見えた。

空気は魅惑的な甘い香りで満たされていた。

サニーは身を引いた……

しかし、腹が思わず鳴り、自分がどれほど空腹なのかを思い知らされた。

ネフィスはサニーを見て、気楽な笑顔を見せた。

「やあ」

サニーは彼女をじっと見つめ、言葉を失った。数秒が過ぎた後、ようやくサニーは我に返り、叫んだ。

「『やあ』ってどういう意味だ？！　一体何やってるんだ？！」

その声は大きく、信じられないという感情と怒りに満ちていた。

ネフとキャシーの二人は彼の方を向いた。二人は明らかに困惑した様子だった。

「なんで叫んでるの？」

サニーは彼らを呆然と見つめ、まるで正気を失ったかのような気分になった。なぜ二人はこれほど平然としているのか？一体ここで何が起きているんだ？！

この状況に何らかの意味を見出そうと、彼は慎重に一歩踏み出し、ネフィスを見つめた。 彼女は……待て……自分は何を考えていたんだ？

彼はひどくお腹が空いていた。食べ物以外のことに集中するのが難しかった……

予期せぬ記憶の空白を振り払い、サニーは言おうとしていたことを思い出し、詰め寄った。

「なんで気が変わったんだ？」

チェンジング・スターは眉をひそめた。

「気が変わった？ 何のこと？」

彼は、彼女が自分を騙そうとしているのだと思い、歯を食いしばった。

「果物のことだよ！　食べないって約束したはずじゃなかったか！」

ネフィスはまばたきをし、困惑した表情を浮かべた。

「そうだった？……どうして？」

サニーは答えようとして口を開いたが、そこで固まってしまった。

実際、なぜそんな約束をしたんだっけ？

「えっと…… よく覚えてないな』

理由があったはずだと確信していたが、記憶は完全に空白だった。間違いなく約束はあったはず……だったよね？

少なくともほんの数分前までは、確かにあったと確信していた。しかし今となっては……えっと……全部、自分の想像だったのか？ あの魅力的な果実を食べない理由など、そもそもなかった。特に三人がこれほどお腹を空かせている時には……

「いや、待て……それじゃおかしい！」

「サニー、大丈夫？」

彼ははっとして、心配そうに自分を見つめているネフィスに目を向けた。突然、サニーは途方に暮れ、混乱した。何の話だったんだ？ 何か……何か、ある種の約束について？

どんな約束だ？

どう答えればいいのかわからず、彼はただ眉をひそめ、ふくれっ面をしてその場に立ち尽くしていた。

『うう、恥ずかしい。彼女が話している間、僕は完全にぼんやりしていたのかな？』

幸い、キャシーがすぐに彼を助けてくれた。彼女はいつも、気まずい雰囲気を和らげる方法を知っていた。

「私たちがあなたを待たずに食べ始めたから、怒ってるの？」

彼は彼女を見て、彼女が手に持っている大きくて美味しそうな果実に気づいた。お腹がゴロゴロと鳴った。

『すごくお腹が空いた……』

「えっと……そうかな？」

キャシーは微笑んで、落ち葉の山の上に置かれたもう一つの果実を指さした。彼女の歯には赤い果汁がついていた。

「心配しないで！ネフが三つ持ってきてくれたの、一人一つずつよ」

『なんて親切なんだろう……』

サニーは果実を手に取り、それを見つめると、思わずかじった。

瞬く間に、口の中は心地よいひんやりとした甘さで満たされた。みずみずしく果汁たっぷりのその果実は、おそらく彼が今まで味わった中で最も美味しいものだった。栄養満点で爽やか、豊かな食感と柔らかく余韻の残る後味。ルビー色の果肉は舌の上で溶けるように広がり、全身がゾクゾクとした。それはまさに、果実という形をした純粋な喜びだった。

『うわっ！』

喜びを感じながらも、サニーはなぜか不安を覚えた。この状況全体に、何かがおかしい……だが、一体何が？

もう一度かじりながら、彼は眉をひそめ、この不安の源を突き止めようとした。ソウルツリーの果実がどれほど天にも昇るような味かということ以外、何も考えるのが難しかったが、彼は無理やり集中した。

「えっ……ソウルツリー？ いつから……待て、気を散らさないで……」

サニーはようやく、その違和感の正体を突き止めることができた。それは彼の影だった。果実を手に取ろうとした時、影はまるでそれに触れるのを嫌がるかのように、彼の動きを真似しなかったのだ。

今この瞬間も、影は微動だにせず、彼が果実を食べる様子を真似ようとはしなかった。

「変だな。こいつ、どうしたんだ？」

サニーはもう一度かじり、考え事にふけりながら影を見つめた。

その影は風変わりな気性だったが、理由もなく行動することはめったになかった。もし果物が気に入らないのなら、何かがおかしいに違いない……その……果物に……

サニーは眉をひそめ、突然、胸に不吉な予感がよぎった。

何か……何かがおかしい……

「くそっ、なんでこういうこと考えるのってこんなに難しいんだ！？」

果物に何か問題があるのか？　なぜそんなことが……

「待てよ、俺がネフィスに怒鳴ったのはこのせいだったのか？　彼女は約束を破った……その約束って何だったっけ？」

サニーは、何か非常に重要なことを思い出そうとしている瀬戸際にいた。まるで糸を引っ張れば、真実のすべてが明らかになるような気がした……

もし失敗したら、恐ろしいことが起こるだろう……

しかしその時、サニーの注意がそらされた。

予期せぬ出来事が起こり、彼の全注意を必要とする事態となった。

瞬く間に、彼はソウルツリーの果実の問題をすっかり忘れてしまった。

なぜならその瞬間、呪文が彼の耳元で囁いていたからだ：

[君の影が強まっている。]

「え……えっ？」

彼はまばたきをし、手の中の美味しそうな果実を見つめた。サニーが三口目を飲み込んだ直後、呪文は彼の力の増大を告げたのだ。

呆気にとられ、彼は顔を上げてネフィスを見た。

チェンジング・スターもまた、奇妙な表情を浮かべて自分の果実をじっと見つめていた。彼の視線を感じて、彼女は顔を上げた。

サニーは唇を舐めた。

「君は……？」

その瞬間、ネフィスが言った。

「今、魂のエッセンスを1ポイント吸収したわ。」

何も言わずに、二人は一斉にキャシーの方を向いた。

目の見えない少女は、熱心に果実を頬張っていた。赤い果汁が顎を伝い、床に滴り落ちていた。

一瞬手を止めて、彼女は微笑んだ。

「実は、私は数口前に受け取ったの。」

サニーは目を丸くした。興奮してルーンを召喚し、該当する項目を見つけた。

影の欠片：[97/1000]。

本当に欠片を手に入れたのだ！

命がけの戦いで凶悪なモンスターと戦うことなく、影の欠片を手に入れたのだ！

ついにサニーは、カラパス・デーモンがなぜソウルツリーとその果実にあれほど執着していたのかを理解できた。

この果実は、まさに純粋な魔法そのものだったのだ！

不安な気持ちなどすっかり忘れ去り、彼は手を伸ばして、ジューシーで美味しくて栄養たっぷりの果肉を貪るようにかじりついた……

***

夕暮れも深まり、太陽がすでに地平線の彼方に沈み、暗い海が再びアシェン・バローを孤独な島へと変えていた頃、三人は夜の準備をしていた。

彼らはキャンプを移し、大木の根元で休息をとっていた。奇跡の果実を口にしたことで得た新たな活力のおかげで、彼らの心配事はすべて消え去ったかのようだった。

これ以上西へ進む術がないため、ネフィス、サニー、キャシーは、今後の決断を下す前に数日間休息をとることにした。

彼らには短い休暇を取る価値があった。

アシェン・バロウズは、体力を回復させるのに最適な場所だった。周囲の荒野にはモンスターはおらず、海の恐怖から身を守るには十分な広さがあり、ソウルツリーのおかげで食料も豊富にあった。

さらに、その食料は彼らに力を与えてさえくれる……

命を危険にさらすことなく、これほど強くなれる場所が他にあるだろうか？

地獄という場所にしては、ここはほぼ楽園だった。

サニーは落ち葉で即席に作った寝床に横たわり、何日も何日もぶりにリラックスした気分と楽観的な気持ちを抱いていた。

状況は良くなりつつあるようだった。

眠りにつく前に、彼は大樹の力強い枝を一瞥し、少しばかり残念な気持ちでこう考えた。

「カラパス・デーモンがいなくなってしまった今、この壮大な木を守る者はもう誰もいない。 旅を続ければ、この木は完全に無防備になってしまう。なんて残念なことだ……」

彼の意識はすでに半分眠りかけていた。しかし、完全に闇の懐に滑り込む直前に、サニーの脳裏に最後の考えがよぎった。

「この木に仕え……餌を与え……種を広めるのを助けてくれる者が、もう誰もいなくなるなんて……なんて残念なことだ……」
