「動け、このガタガタのクソ馬車め！」

サニーは荷車に身を押し付け、全身の力を込めて押した。かつてこれを引いていた四頭の力強い牛はすでに死んでおり、代わりに三人の疲れ切った奴隷がその役目を担っていた。道が下り坂であることが助けにはなったものの、荷車の速度はもどかしいほど遅かった。それに比べ、暴君ははるかに速く移動していた。

マウンテンキングは下腕を死を呼ぶような一閃でヒーローを押し戻すと、残る二本の手を首筋に伸ばし、縄のように巻きついた鎖を掴もうとした。しかし今回は、その恐ろしい体躯が逆に不利に働いた。長く恐ろしい骨の爪は肉を引き裂くには完璧だが、精密な操作には適していなかったのだ。 鎖を掴みながら自らの首を切り裂かぬよう、暴君はしばらく手間取った。

その頃には、荷車は崖の縁にほぼ到達していた。

『頼む！あと少しだ！』

続く出来事は瞬時に起こった。荷車の後輪がついに道路から滑り落ち、暗く底知れぬ奈落の淵へと懸垂した。 化物は振り返り、乳白色の死んだような五つの目で三人の奴隷を無表情に見据えた。荷車はぐらつき、シフティとスカラーを足元から吹き飛ばすと、中央軸で危ういバランスを保ったまま停止した。.

サニーだけが立ち続けていた。彼はそびえ立つ怪物に最後の視線を投げると、肩を荷車の前部に叩きつけ、全身の体重を乗せた。

ついに荷車は均衡を失い、崖の縁を越えて転がり落ちた。底面が鋭い岩に擦れる轟音が響き渡る。サニーは前方に倒れ込み、膝で着地した。間一髪で崖下へ転落するのを免れたのだ。暴君の方へ顔を向け、彼は邪悪な笑みを浮かべた。

山王は痩せこけた奴隷に飛びかかろうとしたが、時すでに遅し。次の瞬間、首の鎖が引き締まり、途方もない力で引き戻された。山王はぼろ人形のように崖の縁を越えて飛んだ。その巨体は暗闇へと静かに落ちていった。まるで小さな人間に敗れたことを信じられないかのように。

『死ね、この野郎』サニーは思った。

そして荒い息を一つ深く吸い込み、地面に崩れ落ちた。完全に力尽きていた。

『これで終わりか？試練は通過したのか？』

冷たい岩の上に身を休め、夜空を見つめながら、かすかに覚えがあるが捉えどころのない声が勝利を告げるのを待った。しかし代わりに、これまで無視してきた痛みの波が、ついに酷使された身体に押し寄せてきた。

全身が痛む。奴隷商人の鞭で切り裂かれ、幼虫の骨の棘で貫かれた背中の皮膚が特に激痛を訴える。再び襲いかかる酷寒に、彼は震え始めた。

『どうやら違うらしい』
思考は鈍く濁っていた。

『他に何をしろというんだ？』

暗がりの人影が彼の頭上に現れた。ヒーローだ。相変わらず落ち着いていて、端正な顔立ちだった。鎧には泥と傷がついていたが、それ以外は若い兵士は無事そうに見えた。彼は片腕をサニーに向けて差し出した。

「起きろ。凍え死ぬぞ」

サニーはため息をつき、最初の悪夢が終わっていないことを受け入れた。それから歯を食いしばり、ヒーローの差し出した手を無視してゆっくりと立ち上がった。

周囲は惨憺たる光景だった。三人の奴隷とヒーローを除き、隊商の全員が死んでいた。地面には恐ろしいほどに傷つけられたり引き裂かれたりした死体が散乱している。所々に、嫌悪感を催す幼虫の死骸も見えた。焚き火の影が石の台座の上で楽しげに踊っているが、この陰惨な光景には全く動じていないようだった。

サニーも疲れ果てて気にする余裕などなかった。

シフティとスカラーは既に立ち上がり、ヘロを不安げに見つめていた。足枷があろうとなかろうと、彼らは依然として奴隷であり、彼は依然として奴隷監督官だった。彼らの緊張した視線に気づき、兵士はため息をついた。

「皆、火のそばに寄れ。体を温めつつ、次にどうするか話し合わねばならん」

返事を待たず、ヘロは背を向けて歩き出した。 しばらく躊躇した後、奴隷たちは後を追った。

しばらくして、四人は焚き火を囲んで座り、心地よい熱を体に染み込ませていた。シフティとスカラーは互いに寄り添い、ヒーローから安全な距離を保っていた。サニーは皆から離れて座っていた——特定の誰かを特に信用していないからではなく、単に人間という存在が全般的に好きではなかったからだ。

サニーは幼い頃から常に浮いた存在だった。誰かと親しくなろうと努力しなかったわけではない。ただ、その能力が欠けているように見えたのだ。まるで彼と他人の間に見えない壁があるかのようだった。言葉で表すなら、サニーはこう言うだろう——彼は生まれつき、他の人々が持っている小さなが重要な歯車を脳に欠いていたと。

結果として、彼は人間の行動にしばしば困惑し、戸惑った。どんなに熱心に真似ようとしても、その試みは必ず失敗に終わった。この奇妙さが他人を不快にさせた。要するに、彼は少し違っていた——そして人々が最も嫌うもの、それは自分と違う存在だった。

時が経つにつれ、サニーは誰とも深く関わらないことを学び、居心地良くアウトサイダーの立場に落ち着いていった。この習慣は彼にとって有益だった。自立心を養っただけでなく、何度も陰険な連中に裏切られる危機から救ってくれたからだ。

だからこそ、見知らぬ三人組とこの悪夢の残りを共有することに、彼は全く乗り気ではなかった。会話を始めようともせず、サニーは黙って一人座り、思考に沈んでいた。

数分後、ヒーローの声がようやく沈黙を破った。

「日が昇ったら、見つけられる限りの食料と水を調達し、山を下りよう」

シフティが反抗的な眼差しを向けた。

「なぜ戻るんだ？また鎖に繋がれるためにか？」

若い兵士はため息をついた。

「山を降りれば、それぞれ別々の道を行ける。だがそれまでは、お前たちの命は俺が責任を持つ。峠越えの道は長く険しい。荷車に積んでいた物資がなければ、お前たちが生き延びる見込みは高くない。だから戻るのが最善の策だ」

学者は口を開きかけたが、考え直して黙った。シフティは英雄の理路整然とした言葉に納得したようで、呪いの言葉を吐いた。

「下りるわけにはいかない」

三人は一斉にサニーの方を向いた。彼の声が聞こえたことに驚いて。

シフティは鼻で笑い、兵士を一瞥した。

「お殿様、こいつの言うことなんて聞くなよ。このガキは、えーと、神様に触られたんだ。つまり頭がおかしいってことさ」

ヒーローは眉をひそめ、奴隷たちを見た。

「お前たちが生き延びられたのは、この子の勇気のおかげだ。よくもまあ、あの子を貶められるな」

シフティは肩をすくめ、まったく恥じていない様子だった。若い兵士は首を振った。

「俺は彼の理屈を聞きたい。教えてくれ、なぜ我々は下へ降りられない？」

サニーは居心地悪く身をよじった。皆の注目の的になるのが不快だった。

「だって、あの化け物は死んでないんだ」
