それは、彼らがカラパスデーモンを倒した日のことだった。当時、3人とも完全に疲れ切っていた。巨大な化け物の死体から離れ、良い隠れ場所を見つけると、彼らは地面に倒れ込み、すぐに眠りについた。

しかし、彼らの眠りは長くは続かなかった。

1、2時間後、サニーはキャシーに肩を揺さぶられて目を覚ました。彼女の顔には、恐怖の表情がはっきりと浮かんでいた。

「サニー！ サニー！ 起きて！」

サニーはたちまち我に返り、襲撃されているのではないかと恐れて、飛び起きると同時に『ミッドナイト・シャード』を召喚した。

しかし、周囲にはパニックに陥ったキャシーと、剣を構えて警戒態勢に入っているネフィス以外、誰もいなかった。

戸惑いながら、サニーは目の見えない少女を見つめた。

「キャシー？どうしたんだ？」

彼女は再び彼の肩を掴むと、顔を近づけて懇願するような口調で囁いた。

「サニー、それを止めて！お願い！あなたにしかできないの！」

彼は眉をひそめ、一体何を止めろというのか理解できなかった。

『また幻視を見たのか？』

彼女を落ち着かせようと、彼は落ち着いた口調で言った。

「大丈夫だよ、キャシー。落ち着いて、深呼吸して。何が起きたのか教えて。最初から話して……」

彼女は必死に首を横に振った。

「時間がないの！　すぐに忘れてしまう！　私たちみんな忘れてしまう！　でもあなただけは、覚えておかなきゃ！」

『みんなすぐに忘れてしまう？　どういう意味なんだ？』

サニーの呆然とした表情が見えないカシーは、叫んだ。

「覚えておかなきゃダメよ、サニー！　5！　5なの！　覚えて！　覚えておかなきゃ！　5なの！」

覚えて……5？

盲目の少女の言葉は、まったく意味をなしていなかった。サニーは慎重に彼女を抱き寄せ、震える体から彼女の恐怖を感じ取った。

「わかったよ、キャス。絶対に忘れないって約束する。5、だよね？ほら、忘れられないよ。」

ネフィスは眉をひそめて二人を眺めていたが、時折周囲を警戒し、危険の兆候がないか見回すのを怠らなかった。なぜかキャシーはサニーにしか話しかけず、彼女には全く注意を払っていなかった。

サニーにはできて、チェンジング・スターにはできないこととは、一体何なのだろう？

彼の答えを聞いて、盲目の少女は少し落ち着きを取り戻した。しかし、それでもなお恐怖に震えていた。

「よかった。よかった。覚えておいてね、5よ。約束したでしょ……」

彼女の声は、まるで自分が何を言っているのか確信が持てないかのように、どんどん小さくなっていった。サニーは、彼女の呟きをかろうじて聞き取ることができた。

「……考えが複雑になればなるほど、それを心に留めておくのは難しくなる。だから、君に伝えられるのはこの一言だけ、最も単純なことだけなんだ……時が来れば、それが状況を変えるかもしれない……」

言葉を慎重に選びながら、サニーはためらいがちに尋ねた。

「キャシー？ 一体何が起きたのか、詳しく教えてくれないか？」

彼の声を聞いて、盲目の少女はびくっとし、顔を上げて彼を見つめた。

彼女の瞳にはまだ恐怖の痕跡が残っていたが、その大部分は困惑に取って代わられていた。

「え？ 何かあったの？」

サニーはまばたきをした。

パニックになって彼らを起こしたのは彼女ではなかったのか？

『待てよ……そもそも、なぜ彼女は私たちを起こしたんだ？』

なぜか、ここ数分の詳細を思い出せなかった。さっき交わした会話さえ、記憶の中ではすでにぼんやりとしていた。

『急に目が覚めたせいで、まだ頭がぼんやりしているんだ。睡眠不足だと集中力が落ちる……』

「君、何か言いたそうだったよね。あれは……えっと……『5』って数字に関係あることだった？」

キャシーは眉を上げた。

「5？　なぜ5なの？」

サニーは何を言えばいいのかわからなかった。彼も同じ質問をしようとしていたところだった。

「さっぱりわからない」

戸惑いながら、彼はネフィスの方を見た。彼女ならこの状況を解きほぐしてくれるかもしれないと期待して。

チェンジング・スターは数歩離れたところに立ち、ぼんやりとした表情を浮かべていた。 彼の視線を感じると、彼女はサニーをじっと見つめて尋ねた。

「なんで剣を抜き出してるの？」

サニーは『ミッドナイト・シャード』に目をやり、何がきっかけでその『記憶』を呼び起こしたのか思い出そうとした。

「えっと……よく分からない。君はなんで自分のを召喚したの？」

ネフィスは、まるで手にした剣に初めて気づいたかのように、うつむいた。彼女の顔には疑わしげな表情が浮かんだ。

『今日は私たち、頭がおかしいのかな？』

ネフィスに助けを求めるのは無駄だと悟ったサニーは、ため息をついてキャシーの方へ向き直った。

「また幻視を見たのか？」

盲目の少女は震えていた。目を大きく見開き、その瞳には再び恐怖が満ちていた。

「幻視……ええ、幻視を見たわ。恐ろしい、恐ろしい幻視……」

「何が見えたんだ？」

彼女はしばらく沈黙し、記憶をたどろうとした。顔には深いしわが刻まれた。やがて、キャシーは静かに口を開いた。

「私が見たのは……山……死体の山。数え切れないほどの遺体が重なり合い、血に染まった丘を形作っていた。そしてその頂上で、小さな黒い種が血の池に浮かんでいた……」

彼女は言葉を切り、それから続けた。

「あれは過去だったと思う。でもその後、未来が見えたの……ある未来が。それは私たちだった。ああ、神様！私たちは……私たちは……」

彼女の声は震えていた。まるで声に出して言うのを恐れているかのように、キャシーは言葉を止めた。

サニーはしばらく待ってから、慎重に尋ねた。

「私たちは、何だったの？」

盲目の少女は戸惑った様子で彼の方を向いた。

「何？」

彼は頭の後ろをかいた。さっき何の話をしてたんだっけ？

「君は……えっと……幻視について話してたよね。たぶん？」

キャシーは眉をひそめた。

「……どんな幻視？」

恥ずかしいことに、サニーもはっきりとは覚えていなかった。ただ、「5」という数字と……種？……について何かを思い出しただけだった。

なぜか、その数字がとても重要だと感じていた。だが、なぜだろう？ 彼にはさっぱり見当がつかなかった。

「忘れちゃった」

突然、近くに立っていたネフィスが手を下ろし、なぜか握りしめていた剣を放り出した。少し戸惑った様子で彼らを見つめ、彼女はためらいがちに尋ねた。

「なんで起きてるの？ 休まないと。 悪魔の死体に何かが引き寄せられるかもしれないから、できるだけ早く万全の状態に戻ったほうがいいわ。」

気が散って、キャシーとの会話のことなどすっかり忘れていたサニーは、何度かまばたきをして、肩をすくめると、また眠りにつくことにした。どうせ、これのどこが意味をなすというのか。たぶん、疲れのせいで頭が働かなくなっているだけだろう……

彼はひどく疲れていた。

……数時間後、影が島の上空を旋回する翼のある生物に気づいたとき、彼は再び目を覚ました。その頃には、キャシーの警告の記憶は断片的で曖昧なものとなり、まるで奇妙な夢のようだった。

しかし、その種はすでに彼の潜在意識の奥深くに植え付けられていた。

そして今、それが花開いたことで、サニーはようやく忘却の霧を切り抜け、すべてを思い出すことができた。
