サニーはまばたきをした。

[「記憶：イコールの滴」を受け取りました。]

「ちょっと待って……ちょっと待って……」

大悪魔？　彼は喉をゴクリと鳴らした。

魂の核を4つ持つナイトメア・クリーチャーは「悪魔」と呼ばれ、恐るべき「暴君」のすぐ下の階級に位置していた。その点だけを見ても、あの邪悪な古代の卵は、カラパス・デーモンよりも強力だった可能性がある。

しかし、彼を最も震撼させたのは、その「クラス」ではなく「ランク」だった。

「悪夢の呪文」に関わるもののほとんどは、「休眠」「覚醒」「昇華」「超越」「至高」「神聖」「神格」という同様の階層構造に従っていた。

人類が到達できたのは、これまで「超越」ランクまでだった。 こうした英雄たちは「聖人」として知られ、それぞれが想像を絶する力を振るい、ナイトメア・クリーチャーとの戦いで人類を率いていた。

ナイトメア・クリーチャーも同様に、七つのランクに分かれていた。強さの順に並べると、「休眠」「覚醒」「堕落」「腐敗」「偉大」「呪われた」「不浄」である。

したがって、「大悪魔」とは、4つの魂の核を持ち、そのそれぞれが「大」ランクに属するナイトメア・クリーチャーのことである。その力は、もし人間が「第四の悪夢」を乗り越え、聖人の一段上へと昇りつめることができた場合に得られるであろう「至高」の魂の核と同等のものであった。

……サニーは、人間の手に倒された中で最も強力なナイトメア・クリーチャーの一体を、今まさに倒したばかりだった。少なくとも、彼の知る限りでは。 グレート・デビルに対する勝利は極めて稀であり、歴史的な重要性を帯びるほどだった。

「うっ……」

完全に無防備で、まだ完全に孵化しておらず、何千年もの放置によって弱体化している個体を見つけるとは、なんと幸運なことか。言うまでもなく、彼はその卵の恐ろしい生命吸収の力に対して部分的な免疫を持つ、おそらく現存する唯一の人間だった。

「待て……シャドウ・フラグメントはいくつ手に入ったんだ？」

サニーは体が強くなったのを感じた……ずいぶん強くなった……

彼は、目覚めた獣を1匹倒すごとに2つの断片を得ることに慣れていた。したがって、堕ちた獣なら4つ、腐敗した獣なら8つ、そして偉大なる獣なら16つ得られると推測するのは妥当だった――「眠れる者」が偉大なる獣を倒せるなどという、とんでもない考えはひとまず置いておいて。

しかし、「邪悪な盗賊鳥の産み」は獣ではなく、悪魔だった。コアが4つあったから……64個の断片？！

呆然としたサニーは、ルーンを召喚した。興奮のあまり、先ほどまで彼を躊躇させていたあのしつこい「忘却」さえも無視してしまった。

シャドウ・フラグメント：[196/1000]。

その数字を見たとき、彼は最初は喜びで有頂天になった。しかし、すぐにサニーは眉をひそめた。

「待てよ、これじゃ辻褄が合わない。アシェン・バローに来る前は、96個の欠片を持っていたはずだ。 さっき64個受け取ったから、合計で160個になるはずだ。余分な36個の欠片はどこから来たんだ？果実から？ありえない……1日1個ずつ、食べてからまだ1週間も経っていない。それだけの量になるには……丸1ヶ月は経たないと……』

だが、自分が気づかないうちに、どうしてそんなに長い時間が経つというのか？確かに、最近は記憶がおかしかったが……でも……

サニーはその矛盾に集中しようとしたが、なぜかそれが非常に難しかった。考えれば考えるほど、自分が一体何を考えているのか、ますます分からなくなっていった。

「うーん……何を思い出そうとしてたんだっけ？　影の欠片について何か？　そうか……」

数分後、彼はこめかみを揉みながら、もどかしさのあまりため息をついた。

「たぶん、あの忌々しい卵を倒して、影の欠片をいくつ手に入れたか計算しようとしてたんだ。64個だ。考えることなんてあるか？　最高だ！」

手に入れた途方もない量の影の欠片を祝うために、もっと時間を費やしたかったが、彼の注意を引くもう一つの驚くべきことが待っていた。

「記憶」。彼は実際に、大悪魔から「記憶」を受け取ったのだ！ 本物の、紛れもない第4階級の至高のメモリーだ。それは……それは……

「最高だ！」

サニーは再びルーンを召喚し、自分のメモリーを確認した。

メモリー：[シルバー・ベル]、[操り師の覆い]、[真夜中の欠片]、[イコールの滴]。

彼は急いで、新しいメモリーに集中した。

メモリー：[イコールの滴]。

メモリーランク：不明

メモリータイプ：不明

メモリーの説明：[忌まわしい「盗みの鳥」は、神々からも――不明――からも憎まれていた。しかし、その鳥が気にかけていたのは、輝くものだけだった。ウィーバーの美しい瞳に魅了された鳥は、星ひとつない暗い夜に、その片方の瞳を盗み出した。 せっかちなその卑劣な生き物は、飛行中に獲物を眺めた。しかし、ウィーバーの瞳の奥底に永遠に凍りついた――不明――の姿を映し出されているのを見ると、狂乱して悲鳴を上げ、その目を下の現世へと落とした。その貪欲なくちばしに残されていたのは、純粋な黄金色のイコールの滴一滴だけだった。]

サニーは眉をひそめた。

一体全体、あれは何だったんだ？

ランクも種類も「未知」という『記憶』など、聞いたことがなかった。そんなことがあり得るのか？　呪文は本当に知らないのか、それとも単に彼に知らせないよう拒んでいるだけなのか？　なぜそんなことをするんだ？

そして、その説明文自体……翻訳できなかったこれらの言葉は何なのか？　彼は自動翻訳を無視してルーンそのものを観察しようとしたが、それらは彼の翻訳能力をはるかに超えていた。 実のところ、彼はこの種のルーンを見たことがなかった。奇妙なことに、それらを観察していると、めまいと吐き気を催してしまった。

「それは……すごく、すごく奇妙だ。」

さらに、恥ずかしいことだが、サニーは「イコール」という言葉の意味が全く分からないことを認めざるを得なかった。彼の語彙にはそもそも存在しなかったのだ。もし他のスリーパーたちのように学校に通って教育を受けていれば、知っていたかもしれない。

サニーは1、2分ほど躊躇った後、慎重にその奇妙な「記憶」を呼び出した。すると瞬く間に、彼の目の前の空中に金色の光の火花が現れ、それらが凝集して、輝く金色の液体の球状の滴となった。

「これをどうすればいいんだ……」

彼が考えを言い終える前に、呪文が再び語りかけた。その声は少し奇妙に響いた。まるで……興奮しているようだった？

[イコールの滴を入手しました。これを摂取しますか？]

サニーはまばたきをした。

記憶を……摂取する？

事態はますます奇妙になっていく。

彼は躊躇した。

もしこれを摂取したら、一体何が起こるというのか？　記憶は、スペルが「覚醒者」に与える報酬だ。そのため、通常は役に立ち、役に立たないことは極めて稀で、決して害を及ぼすことはない。少なくとも、それが常識だった。しかし……これは尋常ではない。しかも、相手がスペルだ。あの厄介な存在は、予測不能そのもの……そして、たいていは破滅的な結果を招く。

最も安全な方法は、その黄金の液体を再び魂の海に戻し、二度と手を出さないことだろう。

だが、これは大悪魔から授かった記憶なのだ！ 生涯、二度とこれほどのものを手にする機会など、夢の中でも訪れないかもしれない。

サニーは、このチャンスを逃すわけにはいかなかった。

激しく高鳴る心臓を落ち着かせようと、彼は唇を舐めて言った。

「ああ。それを飲み干したい。」

[お望み通り。]

黄金の球体は、美しく輝く液体の二つの流れに分かれた。その流れは空気を切り裂き、サニーの顔へと近づいてきた。彼は頬を優しく撫でられるような感触を感じた。

そして、黄金の液体は彼の目に達し、目を通って瞳孔から魂へと流れ込んだ。

やがて、それは消え去った。

サニーは、これから何が起こるのか分からず、身動きが取れなかった。

一秒が過ぎ、また一秒が過ぎた。

彼は震える両手を顔に当て、ようやく何かを感じた。

その直後、サニーは口を開き、想像を絶する、目をくらませるような痛みが全身を貫くのと同時に、恐ろしい、泣き叫ぶような悲鳴を上げた。
