サニーには、日没までにやらなければならないことが山ほどあった。

計画の細部が頭の中でぐるぐると巡り、頭が痛くなるほどだった。すべてを忘れないようにするためだけに、彼は常に集中力を保ち続け、意志の力を限界まで張り詰めなければならなかった。それだけでは不十分なときは、痛みを利用して集中力を高めなければならなかった。

彼の手や腕は、恐ろしいほどの噛み跡で覆われていた。「ブラッド・ウィーヴ」がなければ、サニーはとっくに出血多量で気を失っていたかもしれない。 それでも、疲労で青白い顔がさらに白くなり、目に熱病のような光が燃え盛る彼は、まるでゾンビのように見えただろう。

幸い、キャシーにはその様子は一切見えなかった。

彼女をこの奇妙な企てに参加させるのに、それほど説得は要らなかった。その盲目の少女の状態は、彼やネフよりもはるかに悪かった。彼女はかろうじて持ちこたえているようで、思考は鈍く、おとなしかった。 サニーの心は不安に締め付けられた。

「なぜ彼女は、僕たちよりもはるかに深刻な影響を受けているんだ？　僕たちには『真の名』があるのに、彼女にはないからだろうか？」

結局のところ、名前は自己認識の拠り所なのだ。もしかすると、『真の名』も、呪文に関わる事柄において、同様の役割を果たしているのだろうか？

彼にはわからなかった。

サニーはキャシーをカラパス・デーモンの死骸へと導いた。ネフィスはすでに、その背中から鎧のプレートを剥ぎ取る作業に忙しく取り組んでいた。彼女の銀の剣は、腐食した金属を難なく切り裂くことができ、その作業は彼が恐れていたほど大変ではなかった。

ネフィスの視界に入る場所に、目が見えない少女をそっと座らせると、彼は死んだデーモンの上に登り、「チェンジング・スター」の作業の進捗を確認した。

彼女は眉をひそめて彼を見つめた。

「手伝わないの？　結局のところ、これはあなたのアイデアだったんでしょ」

サニーは肩をすくめた。

「後でかな。どうせ君は楽しそうだし。退屈を吹き飛ばすには、ちょっとした楽しいプロジェクトだって言う人もいるだろう？」

彼女は何度かまばたきをしてから、こう言った。

「そうね」

サニーは何度か頷きながら、鎧のプレートが剥がれ、悪魔の肉がむき出しになっている箇所を見下ろした。紺碧の血は凝固し、黒く変色して石のように硬くなっていた。しかし、所々には白い脂肪の層が、手付かずのまま残っていた。

「実は、別のプロジェクトを考えているんだ。」

ネフィスは片方の眉を上げた。

「へえ、そう？」

サニーは剣を召喚し、その生物の鎧の隙間へと一歩近づいた。

「ああ。ろうそくを作りたいんだ。」

そう言うと、彼は切り始め、硬くなった筋肉組織から脂肪を切り離していった。

ネフは何度かまばたきをすると、キャシーの方を見た。

「ねえ、キャス。サニー、頭がおかしくなったの？」

自分の名前を呼ばれて、盲目の少女は耳を立てた。

「え？ うーん……よくわからないわ。ただ退屈してるだけじゃないかな」

サニーは二人のことなど全く気にせず、作業に集中していた。一瞬、「ミッドナイト・シャード」の剃刀のように鋭い刃で自分を切りつけてみようかという考えが頭をよぎったが、すぐにその考えを振り払った。「パペティエのシュラウド」を切り裂くのは本当に大変だろうし、女の子たちの目の前で鎧を切り刻むわけにはいかなかった。

まあ……正確に言えば、そうしたくなかったのだ。

悪魔の脂肪の大きな塊を手に、サニーは死骸から飛び降り、落ち葉の山の上に着地した。

動物の脂肪でろうそくを作るのは、それほど難しくはなかった。必要なのは火と水、そして時間だけだ。芯は海藻の繊維で作ればよい。見栄えは良くないだろうが、彼は美観など気にしていなかった。

ネフィスとキャシーをその場に残し、サニーはキャンプへと急いで戻った。

太陽はすでに空高く昇っていた。

彼はその日の残りの時間を、ろうそく作りの工程を見守るのと、島中を駆け回ってできるだけ多くの落ち葉を集めるという、二つのことに費やした。

時折、ボートの作業に励むネフィスの姿が見え、時にはキャシーに雑用を手伝うよう指示している様子も目に入った。 彼が見た限りでは、ボートの製作は順調に進んでいた。チェンジング・スターは自分のやっていることをよく理解していたのだ。

もちろん、これが可能だったのは、サニーが彼女に「これは単に自分の楽しみのためにやっているだけだ」と納得させたからに他ならない。もし少女たちが、サニーがアシェン・バローから脱出するためにボートを使うつもりだと知っていたら、魅了の効果によってその任務に関する記憶が消され続け、完成させることは不可能になっていただろう。

現状では、ボートの真の目的を知っているのはサニーただ一人だった。だからこそ、彼はソウル・ツリーによる精神汚染の重荷を、独りで背負わなければならなかったのだ。

彼は疲れ果てて今にも倒れ死んでしまいそうな気分だった。頭の中は溶けた鉄で満たされているかのようだった。視界もぼやけ始めていた。

しかし、サニーは頑なに諦めることを拒んだ。 どれほど疲れていようとも、どれほどこの苦しみから解放され、何も知らない安らぎの世界に戻りたかろうとも、彼はただ一つの目標、ただそれだけに意識を集中させ続けた。

ソウル・デヴォーラーの魔の手から逃れること。

ついに、夕暮れが近づく頃、船の準備が整った。

まるで歩く死体のようだったサニーは、今や切り裂かれ、バラバラにされた悪魔の死骸へとゆっくりと近づいた。 まるで狂った生体解剖者が島を訪れ、巨人の解剖を行ったものの、哀れなその生き物を縫い合わせるのを忘れてしまったかのようだった。

ネフィスは心配そうに彼を見つめた。

「サニー……大丈夫？」

彼は彼女に歪んだ笑みを浮かべ、肩をすくめた。

「大丈夫さ。まあ、相対的にはね。」

彼は、自分の現在の状態を具体的に何と比較しているのか、明言しなかった。

サニーは顔を向け、暗い満足感を滲ませながらその船を見つめた。

それは……彼が想像していたものとは違っていた。

船体は、磨き上げられた金属の湾曲した板でできており、そこから四方八方に鋭い棘が突き出していた。それらの板は、きつく巻きつけられた金色のロープで固定されていた。『チェンジング・スター』は、船体の各部分の隙間を、水が一滴も滲み込まないほどに狭く仕上げることに成功していた。

マストは悪魔の背骨と肋骨でできており、その上にキャシーの魔法のマントが帆として掛けられていた。巨人の鎌の先端を加工して作られた舵櫂さえあった。

彼はその場しのぎの筏を予想していたが、目の前に現れたのは本物の船だった。確かに、見た目は粗末だったが……同時に頑丈で、不気味なほど陰惨であり、奇妙なほど印象的だった。

「悪魔の骨で作られた船で、呪われた海を航海する……まるで伝説の始まりのようだ」と彼は思った。甲羅のような船の不気味な姿に、一瞬、魅了されてしまったのだ。

ネフィスは、ほのかな満足感を漂わせながら彼を見つめた。

「満足か？　さて、どうする？」

サニーは思考を整理した。

『さて……』

次に何をすべきか考えようとした途端、彼の心の中に目に見えない障壁が現れ、その思考を続けることを阻んだ。

『今、俺たちは……俺たちは……』

どんなに頑張っても、サニーは自分が何をしようとしていたのか、どうしても思い出せなかった。

不機嫌そうに眉をひそめ、彼は手を上げ、傷だらけの手のひらを噛みしめた。口の中に血の滴が流れ込むのを感じた。

しかし、その痛みでさえ、障壁を打ち破る助けにはならなかった。

サニーは不気味な笑みを浮かべ、ひざまずいて手を地面についた。ミッドナイト・シャードを召喚すると、もう一方の手を挙げ、ためらうことなく剣の柄を振り下ろした。

強烈な一撃で薬指のもろい骨が砕け散ると、激痛の波が彼の意識を襲い、その堅固な障壁を打ち砕いた。

「さあ、ここからさっさと逃げ出すぞ！」
