「邪悪な盗賊鳥」の巣の中に座り、サニーは眉をひそめ、拳を握りしめた。

アシェン・バローに来て以来、彼らには何か不自然なことが起きていた。キャシーの警告を思い出してみると、明らかに彼らの精神が影響を受けており、物忘れがひどくなり、すぐに気が散ってしまうようになっていた。

そのことに気づいてからも、まともに考えるのが妙に難しかった。この異常な現象についての認識を記憶に留めておくだけでも、全精神力を振り絞らなければならなかった。

ここ数日の出来事は、依然としてぼんやりとしていた。別のことを思い出したサニーは、苛立ちを隠せず目を閉じた。

本当にこの島で過ごしたのはほんの数日だったのだろうか？　ソウルツリーの果実を食べて得た影の欠片の数からは、そうは思えなかった。初めて果実を食べてから、まる一ヶ月も経過している可能性は十分にあった。

そして、日が経つごとに彼らの精神は少しずつ蝕まれていく。そう遠くないうちに、彼らには何も残らなくなってしまうだろう。ただ、自分の顔をつけたまま歩き回る、空っぽの殻だけが残るのだ。

サニーの顔色が青ざめた。

高まる恐怖感と共に、彼は自分の記憶に大きな空白があることに気づいた。どうやってアシェン・バローにたどり着いたのか、そしてどこへ向かっていたのか、思い出せなかった。他のことも、曖昧でぼやけていた。

「落ち着け」

記憶がどれほど損なわれていようとも、何が起きているのかを理解し、ひょっとするとそれを元に戻す方法はあるはずだ。何しろ、彼はキャシーの警告を思い出すことができた。つまり、彼らの記憶が消えたわけではなく、ただ覆い隠されているだけなのだ。

「第一段階：またすべてを忘れたいという衝動に抵抗する」

絶え間なく心を引っ張る誘惑に屈しないのは簡単なことではなかったが、少なくとも今のところはなんとか持ちこたえることができた。

「第二段階：なぜこれらのことを思い出せたのか、その理由を理解しようとすることだ。」

キャシーが「5」という数字を覚えておくよう彼に懇願した時、彼女は彼が新たなアトリビュートを受け取ることをすでに知っていたに違いない。その結果、彼は謎めいた第五のアトリビュートの存在に気づき、それが恐ろしい真実の暴露を引き起こしたのだ。

しかし、なぜ彼は第五のアトリビュートの存在を完全に忘れてしまわずに済んだのだろうか？

何が彼をそれほど特別にしたのか？キャシーは、それができるのは彼だけだと言っていた。なぜチェインジング・スターではなく、彼なのか？

サニーはこめかみを揉んだ。すると、突然、あることに気づいた。

『間違いなく！』

「パペティエのシュラウド」の魔法効果の一つは、精神攻撃に対するわずかな抵抗力を彼に与えていたのだ。 だからこそ、アシェン・バローで彼らを襲ったあの恐ろしい記憶喪失に、彼は他の人よりわずかに影響を受けにくかったのだ。

それが、彼が「奇跡の」果実を食べることに最後になって同意した理由だった。なぜ彼が、何かがおかしいと頻繁に感じていたのか。また、時間がかかったとはいえ、キャシーの警告を思い出せたのも彼だけだった。

キャシーは「パペティエのシュラウド」のことを知っていた。だからこそ、ネフィスではなく彼を選んだのだ。

『賢い娘だ』

つまり……彼らの歪んだ状態は、精神攻撃の結果だった。だが、この人里離れた島で、誰が彼らを攻撃できたというのか？

答えは明白だった。

『あの忌々しい木め！』

下を見下ろすと、サニーの背筋を冷や汗が伝った。

ソウル・ツリーは、実のところ、巨大で、太古の、そして極めて恐ろしいナイトメア・クリーチャーだった。もし彼の推測が正しければ、その力は想像を絶するものだろう。そのランクやクラスがどれほどなのか、考えることさえ恐ろしかった。

「あの深紅の迷宮の一帯から、すべての生命を吸い尽くせたのも無理はない。」

この地獄のような場所で生き残り、繁栄できたのも当然だった。 この地獄に存在するあらゆる恐怖の中でも、おそらくこれが最も恐ろしい存在だったのだろう。

ついにサニーは、他のどのナイトメア・クリーチャーもアシェン・バローに近づくことを敢えてしなかった理由を知った。モンスターでさえ、ソウル・ツリーを恐れていたのだ。

……ただし、深く暗い海の波の下に棲む、それと同じくらい凄惨な存在たちは別だが。

彼らにはそれを破壊する術などなかった。ソウル・ツリーは、あまりにも巨大で、古く、そして強大すぎたのだ。 一瞬、サニーはそれを焼き払うことを考えたが、すぐにその考えを捨てた。あの巨木を焼き尽くすには、火山の噴火か、何らかの神の介入が必要になるだろう。

「さて……どうすればいい？」

しばらく考えた末、サニーは焦らず、一歩ずつ進んでいくことに決めた。

まず、自分のアトリビュートの正確な状況を把握しなければならなかった。

ルーンを召喚し、彼は隠された第五のアトリビュートの説明文をもう一度読み解こうとした。

結果は同じだった。そこに存在することは分かっていたが、どんなに頑張ってもそれが何だったか思い出せなかった。

「やっぱりな」

自分一人ではその謎を解くことが依然として不可能だと確認したサニーは、注意を『神性の印』へと移した。その説明文の下に、新しいルーンが現れた。

[神性の印] 属性説明：「あなたはかすかな神性の香りを帯びている。まるで、はるか昔、誰かがほんの少しの間、それに触れたかのような。」

[神性の印]は進化の準備が整いました。続行しますか？

サニーは時間を無駄にせず、「はい」と答えた。

するとすぐに、属性の名前と説明文が変わった。新しいルーンにはこう記されていた：

属性：[神性の火花]。

[神性の火花] 属性説明：「すべての火は火花から始まる。君の魂の奥底のどこかで、神聖な光を放つ輝く火花が輝いている。」

彼は自分の中に何の変化も感じなかった。進めるかどうかという確認は単なる形式的なもので、イコールの滴を飲み干した時点で、すでに属性は進化していたようだった。

「神性への親和性が高まったか。面白いな。ただ、これがどう役立つのかはよく分からないけど……」

あの「神性の火花」こそが、彼が今や『記憶』の内部構造や、魂の海に浮かぶ影といったものまで見通せるようになった理由なのだろうか？ もしそうなら、それは神性への親和性が高いすべての『覚醒者』に共通する特性なのか、それとも彼だけのものなのか？

なぜか、サニーは後者だと感じていた。彼は「ウィーバー」と呼ばれる存在からイコールの滴を受け取り、その後、記憶の間に織り込まれ、それらに独自の性質を与えている糸を見通せるようになったのだ。その関連性を理解するのは難くなかった。

もしこれが本当なら、神性には様々な種類があるということだろうか？　そして彼は、ごく少量の、非常に特別な種類の神性を継承したということなのだろうか？

そもそもウィーバーは神なのだろうか？　彼が耳にしたことのある神々は、どれも似たような名前の付け方をしていた。影の神、戦いの神……まあ、それくらいだ。他の神々の名前を聞いたことは一度もなかった。

しかし、ウィーバーの名前は違っていた。

もしかすると、ウィーバーは神などではなかったのかもしれない……

もしかすると、彼、彼女、あるいはそれは、実は「未知なる者」の一人なのかもしれない。

サニーは首を横に振った。気が散って、記憶への集中を緩めそうになったと気づいたのだ。今、脱線している余裕はない……

集中して、彼は自分の新しい属性『ブラッド・ウィーブ』を見つめた。

[ブラッド・ウィーブ] 属性説明：「あなたはウィーバーの禁断の血統の一部を受け継いだ。あなたの血は変化し、異様な粘り強さを宿している。」

つまり……これからは出血多量で死ぬ可能性が低くなるということか？ それは非常にありがたい強化だ。

しかし、それはサニーが直面している現在の状況には何の助けにもならなかった。

次の段階に進む時が来た……

***

サニーがソウルツリーから降りてきたのは早朝のことだった。しかし、彼は果実を一つも持ち帰っていなかった。

眠っているキャシーのところへ歩み寄り、彼は彼女の肩を掴んで優しく揺すり、目を覚まさせた。この状況が、キャシーがサニーに「5という数字を覚えておいて」と言った時の状況と皮肉にも重なることに、彼は気づいていた。

盲目の少女はゆっくりと意識を取り戻し、眠たげで困惑した表情で彼の方を向いた。

「サニー？ なんでこんなに早く起きてるの？」

彼はためらったが、やがて親しみやすい笑顔を浮かべ、何事もなかったかのように振る舞おうと必死になって言った。

「実は、今夜は一睡もできなかったんだ」

キャシーは眉をひそめた。幸い、彼女は彼の惨めな姿も、顔にこびりついた乾いた血も目にすることはなかった。

「本当？ どうして？」

彼は肩をすくめた。

「ソウルツリーに登って、果実を探そうと思ったんだ。でも、それは大したことじゃない。ねえ……君のアスペクト能力なら、他人のアトリビュートが見えるよね？」

彼女は、まだ戸惑いながらもうなずいた。

「ええ。知ってるわ。どうして？」

サニーは少し間を置き、それから気楽な口調で言った。

「僕のを見てくれない？」
