「だって、あの化け物は死んでないんだ」

不気味な言葉が静寂に漂った。三組の目が大きく見開かれ、サニーをまっすぐに見つめた。

「なぜそう言う？」

考え抜いた末、サニーは暴君が確かに生きているという結論に至った。その理由は極めて単純だった――崖から転落した後に、その怪物を倒したことを祝う呪文の声が聞こえなかったのだ。つまり、倒されてはいない。

だが仲間たちにそれを説明できなかった。

彼は上を指さした。

「あの化物は信じられない高さから飛び降りて、この台地に着地した。それなのに全く傷ついていない。どうして台地から落ちただけで死ぬはずがあろうか？」

英雄も奴隷たちも、彼の論理に矛盾点を見つけられなかった。

サニーは続けた。

「つまり、まだどこかの山腹で生きている。つまり戻れば、我々は自らその牙に飛び込むことになる」

シフティは大声で罵り、焚き火に這うように近づくと、恐怖に満ちた眼差しで闇を見つめた。学者はこめかみを揉みながら呟いた：

「当然だ。なぜ俺自身が気づかなかったんだ？」

三人のうち最も冷静だった英雄は、考え込んだ後うなずいた。

「ならば峠を越えて山を登る。だがそれだけではない…」

彼は暴君が倒れた方向を一瞥した。

「あの化け物がまだ生きているなら、ここに戻ってきて我々を追ってくる可能性が高い。つまり一刻を争う。日の出と同時に移動しなければならない」

彼は台座に散らばる引き裂かれた死体を指さした。

「もう一晩中休むわけにはいかない。 今すぐ物資を集めねば。可能なら、彼らからできる限りのものを回収した後、せめて簡素な埋葬を施したかったが、残念ながら運命はそうはさせなかった」

ヒーローは立ち上がり、鋭いナイフを掲げた。シフティは身構え、刃を警戒して見つめたが、若い兵士に攻撃の気配がないと悟ると、すぐに緊張を解いた。

「食料、水、防寒着、薪。それを探せ。分かれて各々一つの任務を遂行しよう」

そう言うと、彼はナイフの先で自分を指した。

「俺は牛の死骸を解体して肉を確保する」

学者（スカラー）は石造りの台所を見回した――その大半は深い影に沈んでいた――そして顔をしかめた。

「俺は薪を探してくる」

シフティも左右をきょろきょろ見回し、目には奇妙な光を宿していた。

「じゃあ俺は、着る暖かい物を探してくる」

サニーが最後の一人となった。ヒーローは彼をじっと見つめた。

「水のほとんどは荷車に積んであった。だが倒れた兄弟たちは、それぞれフラゴン（酒瓶）を持っていた。見つけた分だけ集めてくれ」

***

しばらく後、焚き火から十分に離れた影に隠れる位置で、サニーはすでに半ダースのフラゴンを背負いながら死んだ兵士を探していた。寒さに震えながら、ついに革鎧をまとった最後の壊れた死体に辿り着いた。

あの古参兵――ヒーローのフラスコを受け取ろうとした彼を鞭打った男――は重傷を負い瀕死だったが、奇跡的にまだ息があった。 胸と腹には恐ろしい傷が刻まれ、明らかに激しい痛みに苛まれていた。

彼の時間は尽きかけていた。

サニーは瀕死の兵士の傍らに跪き、男のフラゴンを探して全身を調べた。

『なんという皮肉だ』と彼は思った。

老兵は目をサニーに向けようと必死に焦点を合わせ、弱々しく手を動かして何かを掴もうとした。サニーが目をやると、彼らのすぐそばの地面に砕けた剣が転がっているのに気づいた。好奇心から、彼はそれを拾い上げた。

「これを探してたのか？ なぜだ？ お前たち、ヴァイキングみたいに、武器を握りしめて死にたいのか？」

瀕死の兵士は答えなかった。ただ、若い奴隷を、何とも言えない激しい感情を瞳に宿して見つめていた。

サニーはため息をついた。

「まあ、これでいいだろう。どうせ、お前の死ぬところを見るって約束したんだ」

そう言うと、彼は身を乗り出し、折れた刃の鋭い部分で老兵の喉を斬り裂いた。そして剣を投げ捨てた。兵士は痙攣し、自らの血に溺れていった。その瞳の表情が変化した――感謝か？それとも憎悪か？サニーにはわからなかった。

幻影であろうとなかろうと、人間を殺したのはこれが初めてだった。サニーは罪悪感や恐怖を感じるだろうと思っていたが、実際には何の感情も湧かなかった。良くも悪くも、現実世界での残酷な育ちが、この瞬間のために彼を十分に準備させていたようだ。

彼は老人のそばに静かに座り、最期の旅路に付き添った。

しばらくして、呪文の声が耳元で囁いた：

[休眠状態の人間を倒した。名前不明]

サニーははっとした。

『ああ、そうか。呪文にとっては人を殺すのも実績なんだな。ウェブトゥーンやドラマじゃ普通はこんなこと描かないよな』

彼はその事実を認識し、頭から追い払った。だが、どうやら呪文はまだ話し終えていなかった。

[記憶を入手しました...]

サニーは凍りつき、目を見開いた。

『よし！さあ、何か良いものをくれ！』

記憶とは武器から魔法のアイテムまで何であれ得られうる。休眠ランクの敵から得られるものはそれほど強力ではないが、それでも恩恵だった。重さもなく検知されず、思考一つで虚無から召喚できる記憶は、非常に有用だった。 何より、実体のある物と違い、現実世界へ持ち帰れる。郊外でそんなものを手に入れる利点は計り知れない。

『武器だ！剣をくれ！』

[…記憶を受け取った：銀の鈴]

サニーはがっかりしてため息をついた。

「まあ、俺の運なら、何を期待してたんだ？」

それでも、この品は調査する価値があった。破壊的な音波を放つ、あるいは飛来する投射物を跳ね返すといった強力な魔法がかけられているかもしれない。

サニーはルーンを召喚し、「銀の鈴」という言葉に集中した。するとすぐに、小さな鈴のイメージが目の前に現れ、その下に短い説明文が表示された。

[シルバーベル：遥か昔に失われた故郷の小さな記念品。かつて持ち主に安らぎと喜びをもたらした。その澄んだ音色は数マイル先まで響き渡る。]

「まったくのガラクタだな」サニーは落胆して思った。

最初の記憶は、ほぼ無用の長物だった…彼が持つ他の全てと同様に。この呪文が自分に対してどう振る舞うか、ほぼパターンが見え始めていた。

「まあいいさ」

サニーはルーンを消すと、死体の毛皮の外套と温かく頑丈な革靴を脱がせ始めた。将校の服は一般兵士のものより一段階上だ。それらを身にまとった時、若い奴隷は悪夢が始まって以来初めて――焚き火のそばで過ごした短い時間を除けば――温かさを感じた。

『完璧だ』と彼は思った。

マントには血が少し付いていたが、サニー自身も同様だった。

彼は周囲を見渡した。闇を容易に貫くその漆黒の瞳で。ヒーローとスカラーはまだ作業中だ。シフティは冬服を探しているはずだったが、代わりに死体の指から貪欲に指輪を引き抜いていた。彼らには見えないところで、サニーは躊躇した。本当に考え抜いたのかと自問しながら。

仲間は頼りにならなかった。未来は不確かすぎる。悪夢を突破するための条件さえ謎のままだ。どんな決断も、せいぜい賭けに過ぎなかった。

それでも生き延びたければ、決断せねばならなかった。

これ以上考える時間を無駄にせず、サニーはフラゴンを手に取ってため息をついた。

***

残りの夜を、彼らは焚き火に背を預けて座り、恐る恐る闇を見つめて過ごした。疲労にもかかわらず、誰も眠れなかった。暴君が戻ってきて四人の生存者を仕留めに来る可能性が、あまりにも恐ろしかったのだ。

ヒーローだけが平然としており、踊る炎の明るい光の中で静かに剣を研いでいた。

砥石が刃を削る音は、なぜか心を落ち着かせるものだった。

夜明け前、太陽がようやく空気を温め始めた頃、彼らはかろうじて集めた物資を全て背負い、冷たい外へと踏み出した。

サニーは振り返り、石造りの台座を最後に見つめた。奴隷隊が滅びるはずだった場所を、彼はなんとか通り抜けたのだ。これから何が起こるのか？ 誰にもわからなかった。
