影たちはサニーをじっと見つめ、サニーもまた影たちをじっと見つめた。

しばらくすると、その状況は少し気まずくなってきた。

サニーは少し体を動かし、それからためらいがちに尋ねた。

「えっと……君たち、何もするつもりはないの？」

影たちは何の反応も示さず、最初からそうだったように、じっと動かず、静まり返ったままだった。

実際、彼らが動く様子も、生命の兆候すら全く見られなかった。その点では、魂の海にいた時の彼の「エコー」よりも、さらに無機質だった。サニーは頭をかいた。

当初の恐怖は徐々に消えつつあった。最初は肝を冷やしたが、それは実際の脅威を感じたというよりは、単に驚いたからに過ぎなかった。何しろここは彼の「魂の海」なのだ。 ここで彼に危害を加えられるものは、ほとんどない。

サニーは、それらの影が自分に対して何かをする能力など持っていないと確信していた。ましてや、自分を攻撃するなど論外だ。それらは、実在する存在というよりは、彼のアスペクトの奇妙な一面が具現化したもののように見えた。それゆえ、危険な存在ではなかった。

問題は……なぜ影が突然現れたのか、ということだった。

少し考えた末、サニーはそれらが厳密には「現れた」わけではないという結論に達した。むしろ、それらは最初からここにあり、ただ彼には見えなかっただけなのだ。

しかし今、彼が経験した奇妙な変容によって目が変化したおかげで、彼はそれを見ることができるようになった。まるで「パペティエの覆い」の中に潜むダイヤモンドの糸が見えるのと同じように。

「パペティエの覆い」といえば……

影たちが自分に襲いかかってこないか確認するため、サニーは静まり返った影たちを最後にもう一度ちらりと見ると、不審そうに眉をひそめて背を向けた。その瞬間、背筋がゾクッとした。

「おしゃれな家具だと思えばいいさ。ソウル・シーズにインテリアのセンスが必要ないなんて、誰が言った？」

少し気が楽になった彼は、記憶を象徴する輝く球体に近づき、パペッティアのシュラウドを召喚した。 球体のひとつが舞い降り、ゆっくりと輝きを弱め、その中に収められた鎧を現した。

以前と同じように、サニーは灰色の布地に浸透する五つの輝くネクサスと、無数の糸を見ることができた。それらは、星座を形作る小さな星々のようだった。

「このシュラウドは『暴君』から来たものだ。暴君とは、五つのソウルコアを持つナイトメア・クリーチャーの種族だ。五つのソウルコア、第五階級のメモリー、五つのネクサス……なるほどな」

なぜか、「5」という数字が彼の心に何かを揺さぶった。サニーは眉をひそめた。どこからともなく現れ、思考の流れを乱したこの不安感を、彼は理解できなかった。

目の前の課題に集中しようと、彼は「操り手の覆い」を記述するルーンを召喚した。鎧の周囲の空中に、見慣れた説明文が現れた。

メモリー：[操り手の覆い]。

メモリーランク：覚醒。

メモリーティア：V。

メモリータイプ：鎧。

メモリー説明：[疑念の虫……]

ティアの識別表示は初めてだった。どうやら呪文が親切にも、サニーが新たに理解したメモリーの内部構造を、その……えーと……インターフェース？に組み込んだらしい。

ティアという概念は、人間がスペルから学んだものではなかった。むしろ、同じランク内の異なる威力レベルを持つメモリーを区別するための、その場しのぎの手段に過ぎなかった。それはしばしば信頼性が低く、完全に間違っていることもあったが、ないよりはましだった。

しかしサニーの場合、その情報は百パーセント真実だった。メモリー内部にあるコアの残骸の数を数えるだけで、彼は自分の目でそれを確認できた。その目的さえも理解できたのだ。

「これは極めて役に立つかもしれない！」

しかし、彼の注意は別のものに引きつけられた。説明文の最下部に、新たなルーンの群れが現れていたのだ。

メモリーのエンチャント：[耐久性強化]、[疑いなし]。

サニーは微笑んだ。まさに彼が望んでいたことだった。以前は、自身の「メモリー」が持つ特殊な性質を直感的に感じ取るだけであり、試行錯誤以外にはその真の性質や限界を知る術がなかった。そして、戦闘中にその方法を用いることは、生き残る上で不利だった。

しかし、今は……

彼はエンチャントの一つに集中した。

エンチャント：[疑いなし]。

エンチャントの説明：[着用者に精神攻撃に対するわずかな防御効果を与える。]

「知っておいてよかった。」

その効果が「わずかな」のは、単なる「覚醒したメモリー」に過ぎないからだ。「耐久性強化」は説明不要だったため、サニーは『パペティエのシュラウド』を解除し、『シルバーベル』を召喚した。

その小さな鈴には、たった一つの光の閃きしかなく、しかもそれは『パペッティアのシュラウド』内部の光よりもはるかに暗かった。ルーンを詳しく調べても、特に興味深い点は見当たらなかった。それはティア1の休眠中の記憶であり、その音色が聞こえる範囲を数キロメートルまで広げるという、たった一つのエンチャントが施されていた。

いよいよ、『ミッドナイト・シャード』をじっくりと観察する時が来た。 その優美な刃が、厳粛な美しさを放ちながらサニーの眼前に現れた。

メモリー：[ミッドナイト・シャード]。

メモリーランク：覚醒。

メモリーティア：III。

メモリー説明：[流れ星の破片から鍛え上げられたこの堅固な刃は、堅固で屈強である。最後の血の一滴まで戦う覚悟のある者を好み、降伏など知らない。]

メモリーのエンチャント：[不屈]。

エンチャントの説明：[この刃は決して折れることを拒むため、常軌を逸した耐久性を誇る。使い手が死の淵に立たされた時、その力を大幅に増幅させるが、それは使い手が降伏を拒む場合にのみ発動する。]

サニーは、満足と失望が入り混じったようなため息をついた。これで、ミッドナイト・シャードを手にした時、心の奥底に隠された力の泉にどうアクセスすればよいかが分かった。しかし、それは彼が死の淵に立たされ、重傷を負い、あと数分で息絶えようとしている時しか発動できない。それは、絶体絶命の危機から彼を救うか、あるいは極めて英雄的な最後の抵抗の機会をもたらすかのどちらかだ。

サニーは英雄的な振る舞いに興味がなかったため、後者の選択肢は全く魅力的に思えなかった。前者のほうがはるかに有用だが、それは彼がひどく失敗し、致命的な危機に陥った場合に限られる。

つまり、失敗した場合にしか使えないのだ。通常の戦闘では、ミッドナイト・シャードの特殊な能力は全く役に立たない。

「残念だ。だが……もし本当に事態が最悪の方向に進んだ時のための切り札として持っておくのも悪くないな」

「記憶」の確認を終えたサニーは、新たに獲得した属性について知る準備が整った。あの厄介なものを手に入れるためにどれほどの苦痛を耐え抜いたかを考えれば、彼の期待はかなり高まっていた。

自分の属性を表すルーンの群れを探し、サニーは注意を集中させてその名前を注意深く読み取った。

属性は五つあった：[運命]、[神性の印]、[影の子]、そして新しいものとして[血の織り目]。

サニーは[血の織り目]の説明を呼び出そうとしたが、そこで手を止めた。

何かがおかしい。

腑に落ちない。

先ほど感じた不安感が、今度ははるかに強い形で戻ってきた。

いつから感じ始めていたのだろう？

なぜか、思考は鈍く、曇っていた。その奇妙な感覚をすべて忘れて、他のことに集中したいという強い衝動に駆られた。

しかし、今回はそうしなかった。

「それは……『操り手の覆い』を研究していた時だった。そしてそれは……『5』という数字と……結びついていた。」

五？　数字の「五」には、一体どんな意味があるというのか？

集中力が途切れそうになったサニーは、唇を噛みしめた。血の滴が頬を伝う。激しい痛みが走った瞬間、頭の中が一瞬だけすっきりとした。

属性は五つあった……［運命］、［神性の印］、［影の子］、そして［血の織り］。

「え？」

……5つ……5つの属性があった！

しかし、彼が数えられたのは4つだけだった。

戸惑いながら、サニーはルーンを凝視した。

5つ目の属性があることは間違いない。だが、どんなに頑張っても、その名前や説明を読み取ることができなかった。5つ目の属性に対応するルーンに視線を向けるたびに、彼は気が散ってしまい、それに関する記憶がすべて消し去られてしまうのだ。

属性が5つあるという事実を思い出すことさえ、信じられないほど困難だった。サニーは歯を食いしばり、集中力を切らさないよう、気を散らさないように努めた。

絶対に忘れるわけにはいかない！

「5つ！　5つだ！　5つあるんだ、くそっ！」

その言葉を声に出して言った直後、何かが変わった。まるで目から――いや、むしろ心の中から――見えないベールが剥がれ落ちたかのようだった。

サニーは凍りつき、衝撃と恐怖が心を覆った。彼は思い出していた……

『俺……夢を見ていたんじゃないか？』

そう、もちろん……パニックに満ちた瞳で、カシーが自分の上に立っている姿が見えた。数字の「5」を覚えておくよう、懇願していた。

いや、待て……

あれは夢だったのか？　当時は、そう信じていた。

だがその後、彼は忘れてしまった。

あの日に実際に何が起きたのか、忘れてしまったのと同じように。

キャシーが彼を起こし、重要なことを伝えようとしたあの日に……
