ネフィスは、サニーの突然の自傷行為に衝撃を受け、彼をじっと見つめた。歯を食いしばってヒスッという声を上げると、彼は「ミッドナイト・シャード」を解き放ち、ゆっくりと立ち上がった。

「あっ！ くそっ！ めっちゃ痛い！」

彼の哀れな指は赤く腫れ上がり、鋭い痛みがズキズキと走っていた。間違いなく骨折していた。サニーは自己憐憫のあまり、泣き出しそうだった。

『なんで俺だけこんなに不運なんだ？　まずはあの巣での悪夢、今度はこれ。なんで他の誰も苦しんでいないのに、俺だけ……』

彼は、チェンジング・スターが文字通り何週間も自分を拷問し続けていたことや、カシーが盲目であるためにいつも体中あざだらけだったことなど、都合よく忘れることにした。

彼の痛みに満ちた声を聞いて、盲目の少女は顔を向け、尋ねた。

「……サニー？　どうしたの？」

彼は顔をしかめ、微笑もうとした。

「ああ、それは……大したことじゃないよ、本当に。ただ、ちょっと……手をぶちまけただけさ。」

ネフィスは何か言おうと口を開いたが、彼は彼女が言おうとしていたことを慌てて遮った。

「とにかく、ネフ。君のこの恐ろしい『傑作』を島の端まで引きずっていくのを手伝ってくれないか？」

この時点で、一つでも間違った質問をすれば事態は極めて複雑になりかねない。彼は、最後の瞬間まで自分の行動の真の目的を明かしたくなかった。そうすれば、万が一問題が生じたとしても、対処の余地がもっと広がるからだ。

チェンジング・スターは躊躇した。数秒後、彼女は肩をすくめ、心配そうに眉をひそめて彼を見つめた。

「本当に大丈夫なの、サニー？」

彼は無理やり笑顔を作った。

「君が手伝ってくれれば大丈夫だ」

諦めたように彼女は首を横に振り、ボートの前方へと歩み寄った。サニーはキャシーの方を向いた。

「行ってくるよ、キャス。ここでちょっと待っててくれる？　すぐ迎えに行くから」

彼女は彼の言葉を完全には理解できていないかのようにしばらく立ち尽くしていたが、やがて不安げな表情で答えた。

「えっと……わかった」

サニーは健常な手を上げて彼女の肩に手を置こうとしたが、ためらうと、暗い眼差しを浮かべて背を向けた。痛みに耐えながら、彼はボートの方へと歩き出した。

『もう少しだけ我慢して、キャシー。もうすぐ終わるから、約束する……』

すでに夜が迫っていた。

サニーとネフィスは、まるで荷車に軛を付けられた牛のように、ボートを島中を引きずっていった。灰色の砂地はそれほど困難な地形ではなかったが、その奇妙な船体の船底に突き出た棘が、作業を難しくしていた。幸い、ボートは見た目よりも軽かった。

サニーは、『ミッドナイト・シャード』の経験から、悪魔の甲羅の合金が極めて軽いことを知っていた。ミッドナイト・シャードも、同じ光沢のある金属で鍛造されていたのだ。 その剣の説明を信じるなら、この奇跡的な合金は、墜ちた星の破片から生まれたものだった。

この前兆が良いものか悪いものか、彼には分からなかった。

やがて、遠くから雷のような轟音が聞こえてきた。それは巨大なクレーターの方角からだった。

暗黒の海が目を覚ましつつあった。

サニーは歯を食いしばり、胸に巻きつけられた金色のロープを掴んで、さらに強く引っ張った。

「さあ！　もっと早く！」

太陽が地平線に沈みかけようとした頃、彼らはようやく島の端にたどり着いた。サニーは膝をつき、ロープを放すと、息を切らして荒い呼吸を繰り返した。胸は激しく上下していた。圧倒的な疲労感が彼の感覚を押し流し、目を覚まし続けるのが困難になっていた。

「まだだ……まだ諦めてはいけない……」

ネフィスは黙ったまま、眉をひそめて彼を見つめていた。珍しく、サニーは彼女が生まれつき妙に無口な性格であることを、この時ばかりは嬉しく思った。

力を振り絞って立ち上がり、暗くなりつつある空を一瞥した。時間は残り少ない。

ネフの方を向き、乾ききった喉を必死に動かして、かすれた声で言った。

「キャシーが来たら、すべて説明する。彼女を連れてくるまで、どこにも行かないでくれ。いいか？頼む。」

チェンジング・スターは数秒間彼をじっと見つめたが、やがて無関心に肩をすくめ、何も言わなかった。

『イエスと受け取っておくよ。』

他に何ができるというのか？

小声で悪態をつきながら、サニーは背を向け、急いでその場を離れた。キャシーのところに戻る前に、彼にはもう一つ、成し遂げなければならない任務があった。

***

しばらくして、彼はキャシーを置いてきた場所に戻った。盲目の少女は依然としてそこにいて、カラパース・デーモンの死骸から少し離れた場所に座り、ぼんやりと地面を見つめていた。

彼が近づいてくる足音を聞いて、彼女はかすかに微笑んだ。

「サニー？」

骨の髄まで疲れ果てた彼は彼女の元へ歩み寄り、何気ない口調を装いながら言った。

「ああ。俺だよ。」

キャシーは一瞬、気を散らしたかと思うと、こう尋ねた。

「果物、持ってる？ お腹が空いたの。」

彼ははっとし、それから首を横に振った。

「ないよ。ねえ、僕たちは……」

「……お腹が空いたの。果物持ってる？」

サニーは足を止め、悲しげな表情で盲目の少女を見つめた。彼女は壊れた人形のように、同じ言葉を何度も繰り返していた。彼女の状態は良くなかった。

彼は唇を舐めた。

「僕について来れば、お腹の空いた気分は消えるよ」

これは、彼の「欠陥」という制約の中で思いつく限り最善の注意そらしだった。 しかし、今回は期待した効果が得られなかった。

キャシーは微笑んで言った。

「本当？　果物のところへ連れて行ってくれるの？」

疲労と魅了の衰弱効果のせいで、サニーは一瞬気を散らし、欠点を制御できなくなってしまった。気づかぬうちに口を開き、こう言ってしまった。

「いや。」

キャシーは口を尖らせてうつむいた。

「それじゃ意地悪ね、サニー。なんで私に嘘をついたの？」

自分の過ちにまだ動揺していたサニーは、その瞬間を見逃してしまい、事態をさらに悪化させてしまった。些細な見落としが、深刻な問題へと発展してしまったのだ。

「……だって、君をこの呪われた島から連れ出したいからさ。」

その言葉が口をついた瞬間、サニーは凍りつき、目を大きく見開いた。自分がこれほどまでに大失敗してしまったとは、到底信じられなかった。

しかし、手遅れだった。

キャシーは深く眉をひそめて彼の方を向いた。

「私を……連れ出す？　でも、私はここを離れたくないわ。なんでソウルツリーを離れるの？」

サニーは心の中で悪態をつき、自制心を捨てて叫んだ：

「だって、あの木は邪悪なんだ！　まったくの悪夢だ！　さあ、行こう……」

彼女の手を掴み、その華奢な少女を引き離そうとしたが、彼女は驚くほどの力で抵抗した。

「離してよ、このバカ！」

キャシーはなんとか彼の手から手を振りほどき、身を引いて、怒りを込めてサニーを見つめた。

「行きたくないって言ったでしょ！ サニー、あなた、変よ！ やめて、お願い！」

サニーは、どうすればいいのか分からず、固まってしまった。

「ただ……」

「この島は私たちの家よ！　私たち三人が一緒にいるここ、すごくいいじゃない！　なんでここを離れたがるの？！」

彼はためらい、やらなければならないと分かっていながら、その行動に踏み切れないでいた。ついに、サニーは歯を食いしばって言った。

「だって、もう5時だ！　覚えてるだろ？！」

「ごめん、キャシー……」

そう言うと、彼は突進して盲目の少女を乱暴に掴み、彼女の抵抗を容易く抑え込んだ。

「何してるの？！やめて！助けて！助けて！ネフ！」

彼女を肩に担ぎ上げると、サニーは振り返り、島の端へと走り出した。キャシーは必死に抵抗し、小さな拳で彼の背中を雨あられのように殴りつけた。

忘れられた海岸のナイトメア・クリーチャーとの戦いに参加したことは一度もなかったにもかかわらず、彼女はそれでも普通の人よりはるかに強かった。チェンジング・スターが彼女と分かち合った数々の魂の欠片が、サニーに一撃一撃を痛感させるほどの力をキャシーに与えていたのだ。

彼に重傷を負わせるほどではなかったが、地獄のような痛みを味わわせるには十分すぎるほどだった。

「ごめん、本当にごめん、キャシー……」

深く動揺したサニーは、キャシーの必死の叫び声を遮ろうとし、小舟へと駆け出した。彼の額には冷や汗がにじんでいた。

空から最後の光が消え去ろうとする頃、彼はようやく島の端へと戻ってきた。 不気味なボートは、波立つ黒い水面からわずか数メートルの砂浜に、静かに佇んでいた。「チェンジング・スター」はそのすぐ前に停泊し、騒ぎの元を見ようと首を上げていた。

「ネフ！助けて！サニーが狂った！」

ネフィスはゆっくりと立ち上がり、その無関心な表情からは冷たさが滲み出ていた。彼女は片手をわずかに差し出した。

『くそっ』

「待って！ それは違う……」

彼が言葉を言い終える前に、銀の剣が虚空から現れ、地面を――少なくとも今のところは――狙っていた。

「説明しなさい」

チェンジング・スターの声は穏やかで平静だったが、サニーはその声に潜む脅威を感じ取っていた。突然、彼は彼女を新たな視点で――いや、むしろかつての視点で――見ることになった。

潜在的な敵として。

ネフィスと対峙するという考えに、背筋が凍りついた。アカデミー時代、彼女が同期のスリーパーの大半を圧倒する姿を見て感じたあの感覚を、彼はほとんど忘れていた。

彼女もまた、怪物だったということを、彼は忘れていたのだ。
